第一章 逐日之箭

2018年4月29日，十点十五分，美利坚一架“战斗阴影”试验侦察机飞离机场。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
两小时后，被发现坠毁于印都洋东部，距离军港一百七十海里左右，最近的海军基地派出搜救部队前往事故海域。
飞行员贝利跳伞逃生，安全获救。
事后检查事故原因，发现侦察机高速飞行时，于六千米高空撞到异物，机翼破损，因为速度太快，破损程度持续扩大，未能坚持返航，最终坠毁。
调查事故的军方雇员觉得很奇怪，通过飞行员描述，事故发生时并未检测到鸟群。
撞击它的是一个非常小的东西，只是在高速飞行中，根本没想到高空会有异物，联合探测器也未检测到任何金属反应。
好在驾驶舱录像中，通过飞行员面盔反射，看到了事发时撞击机翼之物的模糊影像。
“是个棍状物，这绝对不是鸟类。”
“六千米高空，怎么会有根棍子？难道是太空垃圾坠落？”
“就算是太空垃圾，坠落到距离地表六千米的程度，表面就算不是燃烧的，也一定会有下落的气流轨迹。”
“但这些并没有，也就是说撞击时，这根棍子是横飞在高空的？可惜录像只看到一点点，无法判断它的轨迹。”
“反正一定排除了太空垃圾，事发时侦察机未能检测到任何金属制品，可能是异物的金属含量太少。而既然如此，那么不是抗热材料制作的物品，是不可能从太空坠落到六千米高度的，早就应该蒸发了。”
几个调查人员分析了半天，也没能搞清楚这到底是怎么回事。
高空异物，横空飞行，飞机以高速撞击目标导致机翼受损，这种事故原因，都不知道该怎么写在报告上，因为这更像是受到了攻击。
他们老实地如此报上去后，军方的一名武器专家很快关注了这件事。
那位罗伯特博士说道：“它有可能是某种特殊的隐形合金材料，逃过了我们的联合探测器。”
“异物本身就有推进力，这使得它在无所支撑的空中，刚性地受力，撞坏了机翼。”
“这可能不是意外！”
旁人惊道：“也就是说，它可能是一种隐形导弹？或者微型飞行器？”
“很有可能这是我们尚不知晓的新型武器，理论上来说，这种推进力最可能的是坠落的加速度，但录像证明，这并非高速坠落物，所以它一定有着自我推进能力，应该是个飞行器。”博士说道。
很快，尚在事故海域的船只回报，附近海域都没有找到异物，飞机残骸也没有任何关于异物的碎片。
“它有可能还在空中，派出更多的空中搜索力量。”
尽管没能探测到这种飞行物，但搜索编队的飞机还是找到了异物。
因为异物的速度超音速了，只要仔细在一定高度搜找，还是能看到掠过云层引发音爆冲击波的物体。
只不过，这东西不放射任何信号，若不是击落了他们一架飞机，锁定了一个大概的轨迹，其从这么高的地方掠过还真的找不到。
“是超音速隐形战机……不，不是战机，太小了，应该是无人飞行器！”
“这种超音速隐形无人微型飞行器技术，连我们也没有，体积也太小了，燃料储存问题怎么解决的？”
“是最新的无人机吗？”
“追击！”
发现高速飞行的异物后，军方迅速地判断出飞行轨迹。
从军港派出一艘超音速战机进行追击。
“目标速度约为五百米每秒，预计五分钟后追上。”
“竟然有这么高性能的无人飞行器……”
“它的目标可能是基地上空，能击落吗？”
“不行，速度太快，而且探测器检测不到它的任何信号……”
美利坚军方很快整理出了神秘飞行物的诸多情报。
这个神秘飞行物速度虽然超音速，但和真正的超音速战机比起来还差得太远。
其真正可怕的地方在于体积极小，还有不可思议的雷达隐形功能。
如果不是其只在六千米高度耿直地飞行，轨迹太过明显。而是拉高到八千米甚至一万米的高空，那根本没有办法发现它。
没有检测到任何电磁波，没有拦截到一丝一毫的控制信号，甚至连金属反应都没有，其材料完全未知。
“之前的录像显示，这棍状飞行物在撞击中断开数截，为什么现在还能维持这么高的飞行速度？”罗伯特博士提出疑惑。
“难道它还有纳米修复功能？”旁人骇然道。
正当他们疑惑时，五分钟转瞬即逝，追击的飞机传来消息道：“我追上它了，它的轨迹很耿直，我可以攻击到它，是否允许击落？”
博士说道：“没有改变航向吗？这可能不是个飞行器，而是个弹头？”
“试着与它平行，把影像传过来。”
很快，超音速战机就接近目标二十米左右，这个距离内如果目标爆炸，也来得及规避。
平行飞行下，神秘飞行物的形象终于可以被看清。
飞行员仔细观察后，完全愣住了，立刻将异物的影像传回基地。
“什么？箭？”
所谓异物，正是一支纯碳箭。
因为之前的撞击，这支箭已经支离破碎了，箭杆断裂成十几块，箭头都脱离了。
可是，这些碎块，依旧以每秒近五百米的速度斜刺向高空。
这就是彻头彻尾地莫名其妙，让基地内看到这一幕的人全都傻眼了。
他们要找的是神秘飞行器，可结果找到的却是一支更神秘的飞箭。
还是一支断箭，明明没有喷射气流，也没有火箭推进，可就偏偏以超音速飞行。
在高速下，箭身明显发热，表面有少量蒸汽萦绕，不过纯碳纤维材料耐热性很好，不到两倍的超音速还不足以燃烧它。
“它没有燃烧，但却有蒸汽跟着……这些蒸汽难道是之前撞击‘战斗阴影’时蒸发的气体？为什么这些气体也已超音速跟着这支断箭？”
罗伯特博士惊愕地看着影响，感受到画面的荒谬。
这支箭靠什么推进？
为什么碎了还能推进？
为什么部分物质都蒸发了，气体还能推进？
这莫名地飞行到底是要去哪？
诸多疑惑，一下子震傻了这名武器专家。
正当大厅内一片死寂时，一名上校凝重道：“罗伯特博士，请你将资料整理给我，这件事列入3a机密。”
博士楞道：“啊？是……”
上校紧接着将博士整理好的资料发送了出去，很快上头就下令道：“已有另外两架超音速战机前往接应，让追击的飞行员配合捕获它。”
得到命令的上校立刻将命令传达给飞箭附近的飞行员。
没过多久，另外两架战机也与飞箭平行。
其中一架是无人飞机，发射出紧密的捕捉网，一下子就成功捕获了那堆散碎的飞箭。
“逐步减速！”
无人飞机开始降下速度，然而才刚减速，无人飞机就失去了平衡！
飞机底部连接金属捕捉网的地方被绷直，飞箭竟拖着它保持自己的速度，一点也没有拖拽减速。
“失去平衡！失去平衡！”
负责拖拽的飞机在飞箭后面打转，可不管它朝哪个方向飞，竟都无法阻止这飞箭斜掠向天外。
附近保持平行的飞机测算出飞箭的速度，依旧是五百米每秒。
“切断捕捉网！”
无奈之下，上头下令放弃捕捉网，就见那堆飞箭零件带着网子继续飞着，而无人飞机好半天才重新平稳。
“我的天，这是什么啊？”罗伯特博士看着屏幕，有些崩溃。
不禁道：“这是ufo吗？”
上校摇摇头，没有说话。
指挥的上级也没了消息，似乎在商讨如何处理。
负责追击的三架飞机也只能一直跟着，时间一分一秒地过去。
飞箭逐渐横跨美利坚在印都洋的基地，再过一段时间，飞机就不能跟了，无论是燃料限制，还是自由飞行区限制，都不允许美利坚的飞机跟着这飞箭环绕地球。
这时，罗伯特博士也渐渐冷静下来，学者本能，让他能以这荒谬的基础，去继续分析思考。
他似乎想到了什么，突然说道：“咦？它好像始终在追时区？”
“时区？”上校一愣。
罗伯特博士操控电脑，指出飞箭的路径道：“仔细对比，可以发现它始终朝向太阳的，它的速度大约是500米每秒，这在北纬三十五度刚好比地球自转速度多一点。”
“飞箭自东向西，如果一直保持这个速度，它能在二十四小时内环绕地球一圈。且在这一过程中，几乎始终处于当地的同一时间。”
他调出战斗阴影受到撞击的时间，说道：“撞击时间为刚过正午十二点，飞箭以这个速度掠过印都，当到达西海岸时也正是当地的十二点。继续前进，横跨印都洋，到达半岛上空时，也会是当地的十二点。”
上校惊疑道：“这意味着什么？”
罗伯特博士摇头道：“我不知道，这就好像是个在追逐太阳的箭……”
“追逐太阳？追逐太阳难道不应该直挺挺地飞出大气层吗？为什么要绕着地球转？”上校不解道。
罗伯特博士似乎想到了什么，正在疯狂地演算着，过了一会儿猛地站起来道：“其实它并没有在环绕地球！”
“我知道它为何这么快了！它没有在跟着地球自转！以至于对于我们而言，它的速度达到了超音速！且始终处于阳光的照耀。”
罗伯特迅速构建了一个模型，只见在模型中，飞箭作为一个异常点保持不变，而一个球体在一旁自转。
那个球体代表地球，其自转一圈代表一天，那么对于那个异常点来说，一天后，它也就经过了地球上空一圈。
“不对……”
罗伯特很快又推翻了这个模型，因为他发现飞箭并非相对地球来说静止不动，哪怕刨除地球自转的速度，其本身还余留了几米每秒的速度。
这个速度，还正好是这支箭远离地表的速度。
也就是说，其莫名的推进力，并非单纯地来源于地球自转衬托，哪怕地球不自转，飞箭也有着一种诡异的推进力，在带动它远离地球。
它本是一支向上飞的箭，因为地球在自转，其自转速度明显快于它向上的速度，才导致它看起来是横空而过。
“远离地表……远离地表……我明白了！它在升轨！”
罗伯特迅速开始构建新的模型，但是他不太擅长这个项目，他只是个武器专家。
只能口头对上校解释道：“上校，你是对的，它确实在‘直挺挺’地飞出大气层，只是它的速度太慢了！远离的速度仅有几米每秒。”
“如果一个物体处于持续推进状态，而同时又没有超出第二宇宙速度，那么它会环绕地球，不断地升轨。”
罗伯特随手画了一个‘蚊香’图案，然后在蚊香图案的末尾，那条线直接拉出一条直线，象征脱离了引力束缚。
“关于这莫名的推进力，我无法解释，但如果这份推进能一直保持的话，它的高度会逐渐以每秒几米的速度远离海平面，最终脱离大气层。”
“因为我无法理解的某个原因，它始终朝向太阳，所以它没有跟着地球自转，升轨的轨迹只是地球自转让我们感觉到的假象。”
“当脱离地球引力后，它会在真空中持续朝着太阳前进……前进……直至遥远未来被太阳吞没。”
上校立刻将这想法上报，很快上头认可了这个猜想。
屏幕上呈现出一名老教授，对着罗伯特说道：“你的想法是对的，尽管荒谬，但却可能是事实，这支箭……正无可阻挡地冲向太阳……以极慢的速度。”
罗伯特脸色难看道：“我只是随便想想，但这太荒谬了，这凭空的推进让它突破了空气的阻力，以及地球的自转牵引。”
“存在就有道理，我们只能依据事实去推测，就在刚才，飞箭突然以极快地速度冲到了四十公里高的外层空间，我们的飞机已经跟不上了，还好在捕捉网上，我们放置了探测器，它将持续向我们汇报飞箭的位置还有速度。”老教授说道。
罗伯特皱眉道：“突然加速了？不对啊，这不是推翻了我的猜想吗？如果它的速度能做到一秒四十公里，为什么不直接冲出大气层？”
老教授解释道：“不，你的想法是对的，这依旧不是它自己的速度，而是地球公转的速度……不是飞箭在加速远离我们，只是它突然不跟着地球公转了……”
“尽管这更荒谬，但我们对于它只能进行一系列的猜想。”
说着，一个更严谨的模型出现在了屏幕上。
老教授说道：“你所说的逐日之箭的想法，是我们列举出来的数十种猜想之一，也是最有可能的一种。”
只见平面模型上，太阳与飞箭之间划了一条虚线，而地球的公转不是完美的圆。它有最接近太阳的时候，也有最远离太阳的时候。
如果地球公转在接近太阳，那么飞箭会接受地球的帮助，从而自己推向太阳的力与地球靠近太阳的力出现了叠加。使其看起来像是遵循着地球引力的束缚，随着地球公转。
由此可见，之前观察到的几米每秒的远离速度，其实并非其本身的速度，只是因为地球在那段期间处于微微靠近太阳的阶段，方向一致的情况下，导致飞箭几乎没有在远离地表。
但如果地球公转在远离太阳，哪怕只是一点点，飞箭也不会跟从。在这一条件下，其推进力仿佛刚好加大了一个掐大好处的值，抵消了地心引力后，竟还能保持自身的远离速度。
继而从地球人的观测角度来看，飞箭会突然以极快地速度远离。
其实飞箭并没有加速，只是地球的速度太快，两者分道扬镳了而已。
“飞箭与太阳的距离，没有被地球的引力牵引而拉大，相反，飞箭始终朝向太阳，并以一个极慢的速度缩小与太阳的距离……这个值，通过计算，大约抛除一切影响后，飞箭会在真空中以每秒四十五米的速度飞行。”
“简单来说，给这支飞箭多大的拉扯，都不能阻止它飞向太阳的速度低于四十五米每秒，相反，帮助推进它却是可以。”
“这种无可阻挡的‘恒推进’，是否有方法阻止，我们已经无法探究了，它已经远离了地球。”
说到这里，老教授一阵怅然。
罗伯特也有些失神，搞了一辈子工程，还从没见过这么诡异的东西。
简直……简直是外星产物。
建立在荒谬现实下的正经思索结束后，他又开始陷入到世界观有些崩塌的状态，他心里的物理学被这支箭摧毁的一塌糊涂。
分析得再好，也架不住其基础前提根本就是崩坏的！
神特么恒推进，无论是经典物理还是颠覆物理，都无法解释这诡异的现象。
“上帝啊，这逐日之箭，到底从哪来的？”
……

第二章 墨穷

“啧啧……我的箭呢？”
华夏烟大海滨，一名青年沿着海边来来回回已经找了一小时了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他手上握着一把短弓，却有一支箭找不着了。
中午他闲得没事找了一处没人的地方，挂上靶子练箭。
结果不知道哪根筋搭错了，觉得太阳太过毒辣，突然中二般朝太阳射了一箭。
箭能射落太阳吗？真以为自己是后羿？
结果还真遭了报应，一晃眼的功夫，箭没了。
他短暂地直视了太阳，恒星光球层的光纵然层层削弱，又岂是肉眼可以直视太久的。
所以射出这一箭的同时，他闭上了眼睛，
结果就听到一声爆响，差点没给他震聋了。
当他头晕脑胀地回过神来，看向天空时，就只剩下一条贯穿天际的云痕，仿佛有陨石坠落一般。
云痕很快淡去，青年左顾右盼，一度怀疑自己是不是射出了一发震惊百里的破空箭。
但很快摇头一笑，估摸着这一箭被风刮海里去了。
“算了算了。”
青年觉得很奇怪，但找不到就是找不到，也无可奈何。
兜了一圈后，青年也就放弃了。
把练箭的东西收拾了一下，返回宿舍。
刚进门就听见舍友韩当说道：“魔球，怎么这么晚？射日去了啊你？下午有比赛啊。”
青年脸色一，因为他总是去练箭，同学都笑话他是要练出一身射日的本领。
“我知道，唉，我掉了一支箭，找了一个小时都没找到。”
“一支箭而已，快去集合！”舍友说着就跑了。
“韩当等一下，我把弓放好。”青年急忙说道。
他叫墨穷，不是什么魔球，但同学都喜欢这么叫他，也就由他们去了。
说起来作为山里的孩子，他本可能叫强，可能叫伟，可能叫胜。
但搭上他这个姓，却是常用的名字都不对劲起来。
起初他有个曾用名，叫做墨超，可这一听，却是‘莫要超越’的意思。
人是要有上进心的，不超越，难道吊车尾？
这样的名字仅仅伴随他三岁，他就又改了一个名，也就是墨穷。尽管墨穷长大后觉得还是曾用名好听，但上了学已不好再改了。
家里人想的简单，既然咱们姓墨，那就怕啥叫啥。
孩子该有怎样的出息，他们也不懂，只知道一个硬道理：莫要穷！
没有比这更简单的期盼了，这正是穷怕了才会取出来的名字。
墨穷也相当上进，成绩始终名列前茅，考进烟大后两年，虽然没拿到过奖学金，但有补助，自己打点零工，家里的负担小了许多。
此刻韩当拉着墨穷道：“还放什么弓，扔床上好了。”
墨穷被他拉着，也来不及把弓挂好，干脆冲着床头的架子一抛。
“唰……噌……”
只见手中的弓和箭袋，分别划了一个弧线，跨越三米距离，竟是精准地挂了上去。
如果只有一件东西，多试几次，熟能生巧，或许谁都可以。
但墨穷是单手同时扔了弓和箭袋，令其分别挂在了架子两边，这一套抛射看起来极为悦目、潇洒。
墨穷微楞，没想到手感这么好。
“厉害啊，这不就得了，走！”韩当先是惊讶于墨穷的投掷能力，随后拉着墨穷离开宿舍。
下午有一场足球赛，主场对阵登州体校的足球队。
虽然只是友谊赛，但对方是大学生足球联赛里，华东区的超级组强队。
会长说了，这若是赢了，晚上有大餐，还有无数美女作伴。
虽然大家都知道后半句扯淡，但大家还是对这场比赛极为看重。
路上韩当说道：“一会儿比赛多给我传球哈。”
“你应该跟中场说啊。”墨穷一笑。
他从小酷爱射箭运动，毕竟是山里的孩子，六岁弹弓打鸟，十岁就会制作弓箭，十八岁相隔五十米能射中野鸡脖子。
身体素质没的说，一米**的身高还手长脚长，现如今百步之内的靶心，能十射九中。
也正是这样，墨穷在学校，加入了足球社……
是的，弓箭精通的他……进了足球社。没办法，学校里压根没有弓箭社，而他至少得选一个社团加入，被舍友拖进了足球社。
而他确实也挺适合，其视野开阔，反应也快，再加上手长脚长，短短一年就成了足球社里的首发门将。
韩当则跑得快，又会盘带，则是主力前锋。
两人位置极远，所以墨穷笑韩当找自己要球。
“得了吧，你指望咱们能压过中场？说不定到时候被压得就我一人在前场呢……指望传接球还不如指望你直接大脚找我位置，拼拼运气。”韩当一副看穿未来的样子。
墨穷哈哈一笑道：“我也预言一波，王雄一定疯狂回传给我。”
“这坑货，菜的一笔还硬要首发。”韩当撇嘴道。
“你见过队长不首发的吗？”墨穷耸耸肩道。
当他们赶到休息室时，距离上场其实还有十五分钟。
墨穷迅速换好球衣球鞋，坐在板凳上听教练安排。
教练看到他点头道：“小墨啊，今天你的任务很重，对方十二号张信联赛上场均1.8个球，左右都是惯用脚，你能零封他，我们就有机会。”
墨穷点点头，表示记住了。
接下来教练又唠叨了几句，听起来像那么回事，可也仅此而已。
说来说去，最后总结的战略很简单：防守找机会。
没错，连防守反击都不是，教练说的是：找机会……
毕竟不是专业教练，他们也不是职业的球员，足球社里找来人帮他们分析对手就不错了。
临上场时，队长又打气道：“还是那句话，赢了有大餐，还有联谊。”
“看台上几百个学妹看着我们呢，被灌多少个球不重要，重要的是打出气势来！”
“足球是圆的，万一赢了呢？”
“我们烟大的气势不能落，明白了吗？”
众人哄声道：“哦！”
墨穷也一副很有士气的样子，但心里不禁无语。
什么叫被灌多少个球不重要？
这士气还不如不振奋呢，能说出这种话，貌似心中已经本能地觉得会被血虐了。
……
上了场后，大家习惯性地朝向看台，结果这一看，全愣了。
只见看台上，竟然真的有一大群女同学，莺莺燕燕的少说两百多个。
“我的天，王雄还是有两把刷子啊。”韩当惊愕道。
墨穷也愣了，平常看足球的人虽说不少，但女生是极少的。
平时有几个就不错了，这一次性来了两百多个，简直吓死人，这场比赛的意义一下子就不同了。
只见队长王雄道：“怎么样，没骗你们吧，这只是友谊赛，对方肯定不会用全力，一会儿开场打个配合，给他们来个狠的。”
众人点点头，精气神一下子就不一样了。
在观战者的注视下，墨穷看得到大家都是一脸自信，哪里像是在对阵强队。
气势如虹下，王雄更是说道：“好好踢，我们凶起来，跟体校五五开的！”
“……”墨穷哭笑不得地跑到门前，他真的不想听王雄加油打气了，吹都只敢吹个五五开，还是别吹了。
开场了，看台上响起比以往更强烈的加油声。
墨穷拍拍手，开始观察比赛。
正如王雄所说，开场就来个狠的。
中场大举压上，竭力地制造机会。
作为左后卫的王雄，竟都越过了半场。
墨穷心里一惊，暗道要糟。
果然，仅仅四分钟，球权易手，对手骤然反击。
不过三脚传递，球就被带到了大禁区左侧。
王雄回防的速度太慢了，左路几乎就是空虚的，对方带球突袭到禁区的正是十二号张信。
墨穷紧盯着张信的脚，身体尽可能地遮挡角度。
“嘭！”
面对射门，墨穷冷静地找准了轨迹，但球速太快，他只来得及一拳将其打出。
心里想着，如果试图抱球，很可能没能抓稳，导致球落到小禁区，甚至是张信脚下，届时补射他就没办法了。
“角球可以接受，至少可以重整阵型……”墨穷刚想着，却突然错愕地看着半空中的球。
只见那球没有飞出底线，而是搓了个弧线，又弹到了张信脚下。
“什么？”
墨穷来不及多想，急忙继续封锁角度。
这球的落点出乎他的意料，也出乎张信的意料。
张信本以为球会被击出底线，还暗道可惜。哪知道又弹到自己脚下，稍微愣了一下后，果断一脚近距离补射。
“嘭！”墨穷的反应迅速，他从小打鸟，对于动态之物的轨迹把握极佳。
他看准了足球，手撑在草地上用脚顺着感觉腾起一蹬。
竟然真给他碰到了球。
“只是擦到了一点，这球要进了……”正当墨穷如此想着时，却不料足球被他这一脚弹起，从背后竟然落到了他脸前草地！
“诶？”
墨穷果断一伸手，将足球揽入怀中，抱着球趴在地上不动。
张信都准备庆祝了，见到这背身伏地蝎子摆尾的操作，一脸懵逼。
“可惜了。”张信懊恼着，同时惊异地盯着墨穷，缓缓退出禁区。
他暗道运气不佳，能背身用脚后跟，类似蝎子摆尾般把球凌空搓到身前，力道和角度都要恰到好处才是，这种事职业球员也只能看运气，大部分时候是不知道会弹向哪里的。
对手懊恼，那就是队友的欢呼了。
这二连扑救太过惊艳，才开局四分钟，场面就一下子热闹起来了。
耳边顿时响起校友们的嚎叫。
“噢噢噢噢！”
“牛逼！”
“咱们这一号天秀啊。”
“他好像名字就叫什么球来着，我看过他以前的比赛，反应很快。不过今天这波确实太秀了，应该是超常发挥。”
身在主场，他们这场比赛有将近五百多人看球，平时其实没这么多，但今天看球的女生多，这才真搞出了强烈的主场氛围。
不过，那些女生大部分都被突然爆发的叫好声吓到了。
“进了吗？没啊，他们男生在叫什么？”
“不知道，我没看球。”
女生们大多不明白为何突然男生就这么激动了，不是才开场吗？
她们来这都是被王雄说服，参加晚上的十几个社团联谊，腾出了时间。她们自己的社团都没活动，刚好足球社有场重要比赛，就被王雄请来捧场。
本身对足球并不感兴趣，只是坐着聊天，当成联谊前的集合了。
一个胖子听到女生困惑，当即凑上去当起了解说：“刚才出现了职业级的扑救，那个一号脚后跟腾起，拦截了射门的同时，还能让球落到面前……”
他声情并茂地描述着刚才的情况，但女生对此的反应却是：哦……
胖子有些泄气，但现场还是有喜欢看男生踢足球的女生，她们问道：“为什么要用脚后跟？”
“因为那是二连扑啊……”
胖子见有人搭茬，顿时来了劲，顺理成章地当起了解说员，乐此不疲地解说场上情况。
还别说，他的存在，总算是让大部分女生放下手机，开始关注比赛。
……

第三章 指定落点

“牛逼啊魔球，蝎子摆尾，你秀起来了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”右后卫姗姗来迟，只能高喊666。
左边的王雄也跑过来，兴奋道：“干得好，魔球，你今天状态不错，一定要保持住，我就知道美女buff能让你们秀起来的。”
墨穷无语。
而不远处的张信笑道：“秀？运气而已，比赛才刚刚开始呢。”
说着，又对墨穷说道：“你，防得不错，但你们的后卫……呵，我十分钟内必有进球。”
墨穷呆呆地看着球，就没有理会他，张信自讨没趣，尴尬之余看向看台。
那莺莺燕燕，不光振奋主场，其实也振奋他们客队的士气。
张信心中暗道：烟大看球的妹子这么多的么？但这队的组织能力太差了，这场我机会很多，也许可以帽子戏法。
所有人等待球门球时，墨穷心里，却充满着疑惑。
“不对劲，第一次扑救可能是失误，但第二次扑救绝对应该进了才对，球的落点怎么这么奇怪？”
别人以为他蝎子摆尾，恰到好处地把球蹭到了面前抱住。
但只有他自己知道，这不应该才对。
蹭到多少，蹭得力度，只有他自己感觉得到，这蝎子摆尾几乎是失败的，以张信的那一脚而言，球会改变轨迹，但一定还是会钻进球门。
可事实却是，那随随便便地一个擦边，就直接让足球轻盈地从背后落到了自己面前。
“轨迹看似很合理，但……我是乱蹬的啊。”
墨穷想不通，但比赛还得继续。
“开球啊！要超时了！”王雄喊道。
墨穷回过神来，急忙把球扔在地上，目光扫向全场。
他的场上视野极为广阔，一下子就找准了每一个人的位置。
只见距离他极远的韩当，反复地跑着，想摆脱身边的防守队员。
“这家伙……”墨穷知道，韩当这是等自己长传呢。
之前说好，有机会就大脚给他，韩当见球门球，就疯狂地想找机会。
“就给你吧！”
“嘭！”
墨穷一脚长传，落点是找得韩当前方不远处，对方防守队员的背后，大禁区边缘。
当然，他想得很美，但脚法一般。
这么远的距离，他能踢过去都不简单，更何况指哪打哪？
大部分情况下，落点一定会有偏差，乃至于力度可能都小了。
可只要不是偏的太离谱，让韩当能追到球，那还是有机会的，以前这种大脚都是看运气。
“咦？”
只见那足球在空中划过一个精妙地弧线，看一眼这个弧线，墨穷就知道：我靠，这落点完美！
这一脚也不知道是不是发挥太好了，足球竟然精准地就要落到墨穷想要传的那个点。
“好机会！”
韩当暗道该自己秀了，这球传得太好了，这个落点正好是防守人员来不及转身，他却可以直挺挺冲过去停球的地方。
这个位置拿到球，射门角度也是绝佳的。
然而，韩当跳起来用胸口接球，卸住力道，又抬起脚想临空把球颠到一个比较适宜的点，然后突入禁区。
可是，第二步就出现了偏差，球并没有从他胸口弹起，反而顺着胸腹直落到地，硬是砸在了草地上再弹起。
这节奏就不对了，韩当颠球的脚没碰到球，直接触空。
等韩当被惯性带着跑了两步再回头，足球已经被追上来的防守人员踢出边线。
“嘶！这么好的机会！太可惜了……”
韩当抱着脑袋，恨不得把自己锤死。
停球动作挥空是重大失误，如果没这失误，这会儿说不定就进了，至少也是个绝佳射门机会。
若是寻常，他还不会这么懊恼，但他知道，墨穷传得这球太好了。
好到让他比平时错失机会时要愧疚得多，直觉得对不住墨穷的这一传。
如此绝佳的传球，如果他没有失误，而是进了的话，那这次和墨穷的跨越全场的助攻与破门，足够他吹到毕业。
“好球，兄弟。”韩当暗觉可惜的同时，鼓了两下掌，又伸出大拇指冲着墨穷，隔着大老远向墨穷称赞这球。
体校的几个防守队员也看向烟大的门将，刚才这球着实危险，但这前锋……停球停成这样，也太菜了。
墨穷视野开阔，也见到了韩当刚才的停球。
尽管看不真切，但他知道，以韩当的技术，是可以停住这球的，就算停得有瑕疵，也不会直接离谱到漏接球。
刚才韩当用胸口先接了一下，再用脚去垫，结果球直落到韩当胯下的草地，导致停球失败。
那个落点，好像就是这球哪怕没人管时，也会落到的点。
“这个点，也是我想要传的落点……”
猛然间，墨穷似乎意识到了什么。
结合之前的种种奇怪落点，墨穷暗道：“我确定的落点，不能改变？或者说，我想要射哪，就非要射哪？”
如此荒谬的想法，油然升起。
不由得墨穷这么想，因为代入这个想法后，立刻就回想起来，之前扑救时也是这样。
他第一扑本该把球击出底线，可心里却想着球落到张信脚下的画面。
因为他怕出现这种事，而越怕什么就越想什么，结果还真发生了，球莫名地搓了个弧线落到了张信脚下。
第二扑也是如此，脚后跟蹭到球的同时，他因为趴在地上，想的是球要在眼前的草地就好了，他可以直接抱住。
结果如愿以偿，球还真的被这一蹭，直接落到眼前。
再加上刚才的精妙长传，真有种想传哪就传哪的风范，精准到……哪怕韩当站在落点上停球，影响了球的轨迹，都硬是没能阻止球落到墨穷要传的点。
“我想射哪就射哪？足球之神附体？不会吧？”墨穷有点不敢相信，极力地想再试试。
没有比实践更能检验想法的了，之前不知道也就罢了。
现在有了想法，只要再试几次，还能如此的话，就很能说明问题了。
……
机会很快就来了，仅仅五分钟后，对方的中场就压了过来。
无论是组织能力还是个人技术，他们队都被完爆。
对方的球员轻松就能找到机会，甚至是制造机会。
一脚直塞球冲到王雄背后，他的反应比张信足足慢了一拍多。
等王雄转身时，张信已经接到球朝着墨穷带去，对此，王雄只能跟在屁股头面。
张信冲入禁区，气势如虹，瞪着眼睛，表情狰狞试图给予门将威慑，想让门将慌乱。
但墨穷上小学时，就敢拿着木柴追着野狗撵着玩，徒手在田里抓蛇并摔死。
张信这一脸凶恶的表情，也就是个卖萌级别的，墨穷内心毫无波动。
“嘭！”张信见墨穷稳稳卡着角度，只好大力抽射。
势大力沉的一球，墨穷即便扑到了，估计也是稍稍偏离角度，可能还是会进。
该说不愧是准职业球员，以往遇到这种好球，墨穷都是尽可能地改变轨迹。
至于是进了，还是飞出门框，那就看运气了。
不过这回，墨穷却是不关心它进不进，只想着能触碰到球就好了。
“噌！”
墨穷扑出去，极力伸展手臂，指尖拨弄了一下飞来的球。
只见那球仿佛受到了手掌拍击似得，直接垂落在草地，然后再弹起。
墨穷单膝跪地，稳稳将其抱入怀中。
整个过程，看起来赏心悦目，举重若轻。
仿佛不是在守门，而是把飞来的气球拍在地上似得。
“卧槽……”张信感觉自己射得很好，但门将发挥得更好，根本就不像是业余级别的。
在张信眼中，这射门被墨穷飞扑拍在地上，其技术难度极大。
他接触过的所有门将，面对这球，结果最好的都是击飞。
可墨穷竟硬是拍下来了……这对门将而言，是非常不稳的选择，对反应力以及手臂的力量，还有各方面的状态要求都很高。
成功了固然很帅，但如果失败，那就是罪人了。
“切，技术不错，但扑救的选择不对，这么浪的门将，一旦被我打开局面，一定会崩盘。”张信自觉摸透了墨穷。
感觉墨穷是个天赋不错，但训练很业余的门将，现在正好状态很好。
但对付这样的门将，张信经验丰富，知道他的机会将会很多的，因为这种门将很容易失误。
听着耳边的主场嚎叫，张信露出自信地笑容退出禁区。
“这一号很稳，竟然把球拍下来了。”
“可以啊，之前那个超远距离长传也很好，可惜那中锋有点菜啊。”
看台上的同学，因为观测角度的不同，并不觉得这球扑救的多险。
只觉得门将很稳，开场仅仅十分钟不到，就扑掉了体校三记射正的球。
殊不知，此刻的墨穷，已经激动地发抖了。
“真的是这样……这特么是超能力吧？”
别人以为他是把球拍下来，但只有他自己知道，他其实只有指尖拨弄了一下球。
这种程度的话，想让球向下落到草地上，再稳稳抱住，根本是不可能的。
不可能是什么运气，不可能是什么巧合，不可能是什么超常发挥。
他看得仔细，拨弄球的那一刹那，球的飞行方向被改变。
而他脑子里想的是球落在门线前的草地上，于是那被改变的方向，真的就是朝着地上落的！
但根据力学，这应该是斜飞向球门死角或者弹到横梁出去。
墨穷抱着球将其丢在地上，准备开球。
他深呼吸，目光再次扫向前场唯一锋线球员韩当，以及更远处的球门……
在足球场上，能‘杀死力学’般地指定足球落点会怎样？
他能直接从己方禁区，一脚把球射入对方球门死角！
“不行，要冷静，这个逼不能乱装。”
“进球的机会，还是留给前锋吧，我只是个门将……”
“嘭！”
墨穷大力长传，足球高高吊起，直扑向前场。
……

第四章 被动能力

看着飞来的超远距离长传，韩当暗自打气，自己无论如何也不能漏接球。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他一边盯着球，一边朝着禁区跑。
然而身旁的防守球员这回却始终卡着他，与他一同争夺落点。
甚至于，防守球员先一步跳起，迎向飞来的球。
韩当挤不出好位置，只能站稳身体等着对方停球时去逼抢了。
怎料，这一球在半空中一个微微的弧线，竟然直接撞上了韩当的胸口！
“诶？我站的才是落点？”
韩当一惊，随后狂喜。
防守队员没接到球，自然没有他站得稳，韩当拨动足球，一个折身就冲进了禁区。
等对方再回头去追时，韩当都甩他三四个身位了。
“嘭！”韩当也不知道是单刀后太过激动，还是完全没想到自己能单刀。
面对门将，他打出了一记直冲看台的射门。
“卧槽……”
对方门将惊出一身冷汗，而韩当跪在球门前，一把一把地撸头发。
“太可惜了，这真是个好机会。”
“这球都能打飞机吗？”
看台上一片惋惜。
到了这时，墨穷已经完全确定了自己拥有超能力的事实。
刚才这一球，他是直接冲着韩当的胸口踢的！
因为有了之前的漏球，他知道，如果落点选为草地，那么除非韩当等球先落地再去接，否则韩当怎么临空挡下球，球弹的方向都会是出乎意料的，哪怕强行顶走了球，估计球都会自己滚回墨穷指定的点。
是以为了让韩当能接到球，干脆就把落点定为韩当的胸口。
只要球到达了落点，事后怎么弹，怎么滚，怎么运动，那就是牛顿的事了。
看着远处韩当又冲自己竖起大拇指，墨穷一笑。
虽然看不清韩当的表情，但可以料到他现在一定是懊恼至极的。
错失两次绝佳传球，换做以前，墨穷估计也会觉得极为可惜，毕竟这对于他本身的技术而言，实在是太难得了，十场比赛都未必有这么一次。
但现在竟然一点感觉也没有，因为这样的机会，他现在想有多少就有多少。
……
体校队给烟大队造成了两次威胁，但反过来，烟大队也给他们造成了两次威胁。
这让体校队有些惊讶，尤其是张信，他迫切地想要进球。
“他们左路是突破点……”
“多牵扯！”
“看我位置……”
体校队开始认真起来了，一时间墨穷感觉后场风声鹤唳，他们的后卫被多次传接球配合撕扯地混乱起来。
“完全被压制了……”墨穷的视野太开阔，阅读比赛的能力很强。
他在门线前多次大吼指出防守漏洞，指挥联防，挽救了几次防线危机。
事实上若不是他不会盘带，他打后卫或中场都会很不错。
教练已经多次希望他能练练盘带和快速传球，想让他去打后腰，但墨穷没兴趣。
他入足球社只是为了学分，从小练得都是手上功夫，不想花更多的时间练习踢球的技巧。
“嘭！”
禁区内一片混乱，猛地就冒出来一球射门。
换成以前，墨穷很烦这种十几人都在禁区里遮挡视野的情况。
但现在，他守门只需要想着一点：碰到球。
碰到球和拦住射门本是两个概念，可现在对它来说是一回事。
不管怎样的射门，只要墨穷反应迅速，以他极擅长的轨迹判断，拼命地伸手碰到球，那射门就等于没收了。
三十分钟下来，他高接抵挡，左扑右闪，竟扑救了九次射正的球。
对他来说，有几次是好不容易才摸到球，极为惊险。
但对旁人而言，却觉得他状态神勇，犹如门线守护神，所有射门都被他稳稳地挡了出去，或是干脆拍了下来抱入怀中。
除非特写慢动作回放，否则谁也不知道墨穷只是摸到球而已，观察者会以结果来潜意识反推对方的操作，这是人脑自身的逻辑判断。
谁也不知道，摸到球，击飞球与拍下球，对墨穷来说，只要做到了第一步，那第二步与第三步就全看心情了。
这九次扑救中，他有五次选择了没收射门。
因为这五次，都是韩当孤零零地在对方半场有机会的时候。
墨穷拍下球转而一个大脚，直接找上韩当。
这跨越半场的可怕传球，精准到如同手术刀剖开心脏。
硬是又给韩当制造了四次单刀机会。
可惜的是，哪怕没有打飞机，也是四次射得太正，没能破门。
看台上几次激动万分，又几次发出叹息。
但这本身就属于看得过瘾地表现了，尽管场面上被压得很难看。
张信所说十分钟必进球的言论，早已不攻自破。
他汗流浃背极为卖力的射了七次，还有两次可能成为助攻的禁区传球，都硬是没能攻破墨穷把守的大门。
整个人都有点上头了，还想让中场给他制造机会。
“怎么可能状态这么好，他一定会失误的！”张信说道。
但中场急忙说道：“上半场要结束了，稳一点，这门将有点东西的……”
“他的长传对我们威胁太大，教练让我们稳住半场结束。”
张信叹了口气，看向伫立在门线前的墨穷，有些不甘。
他的经验之谈，对于墨穷而言似乎并没用，状态神勇地让人绝望。
如果只是把守球门，还不算什么，但反击时的超远距离长传，却总是犹如精确制导般划破他们的防线，就太恐怖了。
上半场即将结束，体校放缓了攻势。
而烟大队也很满足与这样结束半场，开始在后场控球，也不过半场。
来回倒脚了几分钟，韩当也知道上半场就要这么结束了，再加上人很累，也不找空荡，就在中前场慢走等时间。
局势瞬间从激烈对抗，变成了无聊地拖时间，双方都想等上半场结束。
墨穷也乐得如此，他的心思大多都不在这场比赛了，而是不断地思考着自己的能力。
就在这无聊之下，看台上大多数人又开始不关注比赛了。
唯有胖子，拼命地想跟妹子们搭话，还在竭力地解说。
“二十一号传给六十六号。”
“体校队前锋逼抢了一下，球被传出。”
“我们队后场在传球，呃……还在回传……”
“传过半场了！呃……继续回传……”
“球到队长王雄脚下，他在和中后卫倒脚，还是倒脚，来回……呃……这……”
胖子越说越无力，声音越来越低。
“十二号逼抢了一下，王雄回传守门员，门将继续倒脚……倒脚……倒……诶？不对，这是长传！球速很慢，韩当反应也慢了，他在追球……追不上了，这球……这球进了？”
胖子豁然站起，声音到最后猛地高了八调。
“进了进了进了！是一号！一号破门得分！”
看台上的人也被这声惊叫震动，看向球门，果然在体校的球门前，他们的守门员面朝球门摔倒在地，完全懵逼地看着门框里的球。
裁判也楞了一下，看向边裁，边裁示意这是好球，主裁判吹响口哨指向中场，进球有效，烟大队1:0体校队。
“我们队得分了？”
“谁射进的？”
“一号！是一号！”
“一号是谁？”
“傻逼，一号是门将！”
“卧槽！门将进球了？”
所有人都反应过来，这不是一般的进球，而是门将从己方禁区一脚把球踢进了对面的球门。
这是只有在视频上才看得到的射门，没想到这回就发生在他们身边。
大家都以为上半场就这么结束了，没想到他们队后场倒脚只是假象，让对手放松警惕。
最后门将站出来，冷不丁一脚超远距离吊门，直接得分。
“烟大牛逼！”
“门将666！”
“噢噢噢噢！”
足球场里一下爆发了雷鸣般的庆祝声，看台上深爱自己学校校队的汉子们，疯狂拍打所有能拍响的东西。
他们来这已经做好了自家校队被血虐的心理准备，没想到现在反而领先。
意外之喜更令人激动，欢呼声响彻馆场，连体育馆外面的人都听得到。
墨穷呆滞地看着队友们朝他疯狂扑来，也很是懵逼。
“牛逼啊魔球，你这一脚太强了！”
“很灵性啊，我们倒脚让他们放松警惕了！”
队友们纷纷说着，王雄更是美滋滋，他莫名其妙得了个助攻。
正是他被逼抢，慌张地回传给墨穷，这本是倒脚拖时间，结果墨穷直接进了，这倒脚顿时成了助攻。
“呃……”墨穷僵硬地看着乐疯了的队友，有点不敢说话。
他能说刚才自己只是停球吗？
是的，他只是在停球，结果把球停到对面球门里去了。
他根本没想进球，脑子正在思考自己能力的问题，等着时间结束。
因为注意力不集中，面对王雄的突然回传，他有点没回过神，同时王雄的回传太烂了，过高过急，跟射门似得。
他这猝不及防下，只是想停球，却脑子里一不留神想了一下对方的球门。
人有的时候很难控制自己的想法，尤其是注意力不集中的时候，他主观没有去强烈地指定一个目标，这能力竟然直接锁定了他潜意识里所想的目标了。
这导致，停球硬是给停成了一发石破天惊的射门。
“我这能力……是个被动！”
墨穷意识到，他每一次踢球，都必然会指定落点，无论这个落点是哪里，但总之不能没有。
所有他亲自‘射’得物体，每一次都得由想法去指定一个命中目标，每一次！
想顺其自然都不行，想让自然规律看着办都不行。
只能他自己看着办，他主观不看着办，就潜意识看着办！
这竟是他无法关闭的被动能力……除非他完全地失去意识。
……

第五章 天生门神

进球本该庆祝，尤其是门将进球，那更是值得疯狂庆祝。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
然而墨穷很尴尬，这球他不想进的。
可这能力太霸道，他主观稍微走了一下神，这停球就成了射门。
太高调了，让他有种开挂做过火的感觉。
开挂可以，但这挂开了就不能关，让他有点措手不及。
此刻队友围着他疯狂赞扬，场面越热烈，墨穷便越冷静。
他暗道：“我不庆祝是不是太可疑了？”
足足愣了三秒钟，墨穷脸色一变，做出狂喜的表情，用力挥着手臂喊道：“牛不牛逼！我这一脚神不神？”
队友纷纷笑道：“牛逼牛逼，你这波天秀！”
“这一脚真是绝了！”
陪着队友狠狠庆祝了一波，在热烈的气氛下，根本没人问及他刚才的射门姿势是不是有点别扭。
上半场很快结束，带着领先的士气，大家趾高气昂地迎接着主场的欢呼回到休息室。
反观体校队都蒙圈了，他们根本没想过自己会丢球。
就算丢球，肯定也是灌了对面三四个后，给个面子让一球。
友谊赛嘛，作为体校队，以前跟校园组的球队玩都是这么踢的。
结果这次倒好，明明全场压制，把对方后防线撕得粉碎，尤其是左路都踢烂了，上半场十二次射正什么概念？换作平常，估计都4:0了。
如此生猛地发挥，没得分也就罢了，竟然被门将给反过来破门得分了。
对此，体校队整体垂头丧气，回到休息室都有些沉默。
但教练并没有骂他们，反而是很严肃地说道：“你们踢得不错，状态都在。”
“啊？”众人错愕。
体校教练说道：“不是你们的问题，是我太轻敌了，本想这次友谊赛练练阵容，热热身，看看状态，就没有制定什么战术……没想到烟大竟然有个职业级门将。”
“职业级？”张信大惊，他们队虽然也是职业队，但其实也只能算是准职业，也就是丙级，超级组打出华东区才会是乙级，为此他们一直在努力晋级。
反观烟大队，成员以后都是各有各的工作，不会也不想成为职业球员。
教练说道：“而且至少是甲级联赛的水准！”
“靠，一个友谊赛他们请了外援？”张信懵道。
“不是外援，我看了那个一号的资料，他就是烟大的学生，今年大二，二十岁未满，机电系的。”教练说道。
“机……机电系？”
教练说道：“他是什么专业不重要，重要的是他的天赋，他没有经过专业的训练，几次该出击的时候没有出击，扑救和封挡的姿势也不标准。但他反应很快，又冷静，‘嗅觉’灵敏。更关键的是他的身体，一米**，还手长脚长，天生就是当门将的苗子。”
“没有专业的训练，就能轻松没收你们九次有威胁的射门，我看他扑救的方式，平衡性和手腕的控制能力简直可怕，而且……很有自信！这是我所见最有天赋的孩子，你们是被他的天赋硬吃了射门。”
“还有一点很惊喜，他射的很准，那个进球就不谈了，你们最后的时间太过松懈。真正让我注意的，是他多次反击时的长传，总能精确地找到唯一的前场球员，而且位置都非常好。”
“如果那个中锋是你……”教练指了指张信道：“我们已经被灌四五个球了。”
体校众人倒吸一口气，觉得教练是不是太夸张了。
他们起初可是准备灌对面四五个球的……
张信一下子没了脾气，他这辈子努努力，也就乙级联赛混着。
但足球领域总会有些猛人，天赋异禀。别说二十岁，十八岁进中超的都有。
见大家受打击，教练说道：“不用丧气，接下来我会布置任务，烟大的后防线错漏百出，你们有的是机会破门！”
嘴上虽然如此说着，但其实教练已经不在乎胜负了。
接下来所强调的战术和调整，全都是针对烟大的门将，也就是墨穷。
他打算用这场友谊赛，来暗中考察这业余队的门将。
同样的事情，烟大的业余教练，却是没能看出来。
他只觉得墨穷这场发挥得好，顶住了体校队的压力。
好好地鼓励了一下墨穷，说他最后一球神来之笔，夸赞他让队伍领先了一分，保持状态云云。
两个教练的关注点根本不一样，对于那最后的进球，体校教练倒不觉得多难，双方松懈的时候，门将突发奇想，灵光一闪吊个门不算什么。
关键的是长传精准度，有这精准度，大点力把球弄进门里很正常，那是己方门将松懈的锅。
难不成还总能靠门将吊门得分？不可能的。
……
下半场很快开始，墨穷注意到体校阵型调整了。
锋线竟然有四名球员，这是失了智，要拼了？
开场仅仅两分钟，墨穷就感觉到了压力。
他们的后防线直接被戳烂了，尤其是王雄，虽然是队长，对足球的热情很高，但技术实在不敢恭维。
好几次传球都太慢了，以至于被断掉。
而一旦后防线失球，体校队的锋线立刻就对墨穷把守的球门造成威胁。
墨穷几乎每分钟都要面临一次射门，虽然有不少球直接射出底线，偶尔射正也轻松被没收，但这场面太难看了。
他知道这种程度的射门毫无实质威胁，但校友们不知道。
看台上紧张万分，生怕下一秒校队就丢球了。
而每次没收射门后，墨穷都会快速传出，起初还只是手抛球直接扔给中场。
但他们不光后卫烂，中场也烂，想要直塞给韩当，却总是塞给了对方球员。
往往几分钟后，球又会以射门的方式，送到墨穷手中。
“稳住啊，你这是回传还是助攻！”墨穷脾气很好，但还是忍不住喷一下王雄。
王雄明显被打穿了，整个人晕乎乎的，又开始了一触球就疯狂回传给门将的状态。
这个问题墨穷不止一次提过了，但王雄改不了，只要一蒙圈，就只知道回传给他。
问题他还传不好……谁特么见过还需要门将去追球的回传啊。
墨穷要是追慢点，那就是送角球啊。
刚才就是一脚传得太偏，墨穷追了几步，就发现球被张信追到，紧接着一脚传中。
墨穷失了位置，差点给别人射空门了。
得亏他果断回防，千钧一发之际一个鱼跃，用指尖把球顶给了右边卫。
什么样的球该怎么设定落点，墨穷心里有数，刚才那种球，他如果还敢‘拍下来’，那就不是状态神勇了，那是门神！
“牛逼！你这手真特么长！”右边卫解围后赞叹一声。
而体校前锋都快崩溃了，这特么都能顶出去？
看台上一阵阵惊呼，只感觉刚才太险。
同时教练也高喊道：“好！稳住！稳住就赢了！”
烟大教练赞叹很正常，但旁边不知何时，体校教练也凑上来了，看到这扑救竟跟着庆贺：“好！扑得好！”
“嗯？”烟大教练一脸懵逼：你的队员射空门都被补救回来，你有什么好庆祝的？
体校教练才不管别人看法，双眼放光地看着墨穷，异常激动。
只有他最清楚刚才那一球还能顶给右边卫的难度有多大，对力量的大小和控制要求都很苛刻。
就算是中超门将，刚才那射门能给顶出门框范围就是发挥极好了，难得一次。
更多时候，可能只是改变一下轨迹，最终还是落入球门。
而墨穷却是把球拨给了禁区右侧的队员，等于直接卸掉了射门的力度，这是多稳的手，多大的力气？
其实从墨穷之前总是拍下射门，以及单臂手抛球直接扔到中场脚下，他就已经看出来墨穷的手劲极大了。
现在一个极限鱼跃，指尖把球捅给队友，更是将门将的身体天赋展露无疑。
“天生的门神。”
体校教练早在看出墨穷的天赋后，就已经不在乎胜负了，这场比赛是输是赢，都不如看穿墨穷潜力要来得重要。
“踢得好！继续！”体校教练喜滋滋，意图自己的球员逼出墨穷更多的潜力。
不知道的人，还以为他也是烟大教练组的。
墨穷并不知道这件事，但他也着实想改变一下局势。
因为他太累了，被按在门前狂射的感觉并不好。
后防线的存在，压根就没给他一点帮助。
但这也无可厚非，毕竟四个前锋，外加中场压进，别说实力有差距，就算没什么差距，后防线也会乱。
“这样下去迟早要失球，大家都被打懵了。”墨穷看得出来，后防线已经完全失去了信心，心态上崩盘了，急需一个反击拯救一下。
如果能进球，肯定能改变士气。
但是他多次传球给中场，队友都不给力，连个像样的进攻都组织不出来。传给后卫……得了吧，他不敢传。
若是再要他亲自来个射门，却也不行，门将进球有一次他都嫌多，更何况来两次。
“你们这么压线，真当我们无锋吗？”墨穷憋着火，目光再次锁定韩当。
“嘭！”
一个划破球场的长传，目标，韩当的鞋子内侧。
为了防止韩当接不到球，他直接将落点定在韩当身上。
作为舍友，韩当的球鞋他见得多了，清楚的知道细节，内侧还写了名字的。
也就是说，这次的落点，墨穷现在看不见，但曾经看见过……是存在于记忆中的落点。
韩当一边想着落点，一边朝着禁区贴去。
见球落下，他胸部一顶，右脚拐起来一颠，球刚好撞在球鞋内侧的名字上，弹到不远处。
韩当顺势一冲，带着球竟直面门将了……
这球接的，前所未有的舒服！
他自己都佩服自己的卸球技术。
可惜，他很快就懊恼于自己的射术，对方门将也很厉害，将球顶出底线。
“我靠！这都没进！”韩当捂着脸。
墨穷也很无奈，有机会不代表就能进，单刀无非是机会很大而已，如果一定能进，要门将干嘛？
只能说有过一次失球，门将的注意力很集中，稳定发挥了。
“没关系，机会有的是……”墨穷完全不在乎，进不进是韩当的事，他只管给韩当喂球，给对方威胁，逼对方收拢一下过于压迫性的阵型。
可是，体校的教练也不知道是干什么吃的，硬是要拼锋线能力。
一点也没有让这极具侵略性的阵型收敛一下的打算。
于是乎，整个下半场，体校队压着烟大爆射。
而墨穷又神勇地没收射门，迅速反击长传，找到韩当的位置，制造有利的机会。
一次又一次，次次都洞穿后防线，让韩当极度舒服地接到球。
能不舒服吗？就冲着韩当鞋子上的名字去的！
渐渐的，墨穷已经对他的能力越发娴熟，其实控制起来不难，只要注意力始终记着自己要有个目标就行。
目标必须清晰，越清晰就越精确，可以是记忆中的目标，最后球会落到那个目标现在所在的位置。
期间因为韩当机会太多，对手直接犯规把他放到在禁区外，得了任意球。
墨穷想了想，也没有上，虽然他们有任意球手，但对于一个业余队，其实只要有谁举手表示自己想踢，那都能试试发任意球的感觉。
他知道，只要自己去任意球，就一定能进。
可墨穷对这种荣誉并不在意，他现在只想轻松点结束，赶紧找个地方研究一下自己的能力。
殊不知，仅仅只是这样，他已经被对手的教练强烈关注了。
他的扑救，他的反击，他那如尖刀般的恐怖长传，让体校队的教练在一旁手舞足蹈，激动万分。
那教练搓着手，惊艳地摇头，嘴里还啧啧出声，好似看到了宝藏。
……

第六章 大材小用

“又是超远距离长传，是战术吗？”
“我们的中场组织能力被完爆，如果传接球配合很容易被逼抢丢球。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“连续多次门将直接传球找中锋了。”
胖子还在解说着，从他的角度，那划破球场的传球太赏心悦目了。
前脚还被压着到，后脚就看到一条白线，发起致命的反击。
有的女生看不清球，喊着：球呢球呢？
胖子急忙指着前场道：那那那……
众人看去，正看到中锋韩当甩开防守人员，高高跃起用胸口接住了飞来的足球。
稳稳接住了球后，一个顺势转身就带着球冲向禁区。
这一刻他带着之前浪费好机会的愧疚与场上无数人关注的激励，面对门将果断射门。
“嘭！”球就进了。
“哇！”
看台瞬间沸腾，这直截了当地传递，直截了当地破门，看起来异常地过瘾。
就连女生都忍不住惊叫，韩当进球后兴奋地满场跑，激动下脸红的跟烤鸭似得。
“太厉害了！”
“直接就进球了。”
这回女生看清了进球过程，对她们来说，实际进球的人才是最厉害的。
仅有少数人，这时候看向助攻的门将。
懂球的都知道，真正厉害的是这传球，体校队所有人都只能看着这球落到韩当怀里，简直无解。
此刻的墨穷，也跟上去为韩当庆贺。
他可终于进球了……
而这，才刚刚开始。
体校队压得越凶，韩当的压力就越小。
同时，体校队的滥射越多，则墨穷的发球机会也就越多。
他已经不跟对方客气了，疯狂地隔着几十米给韩当喂球。
每一次没收射门，敌方教练都要拍手叫好，每一次无视中场，洞穿后方地传球，敌方教练都双眼放光。
最终到了结束时，整个下半场墨穷共计二十一次长传。
次次给对方球门带来威胁，可惜的是，韩当只把握住三次机会，进了三球。
平均墨穷七次传球，才能收获一个助攻。
这效率墨穷也很无奈，但仔细想想，却是刚刚好，毕竟是友谊赛，进多了不好。
“我帽子戏法了！哈哈哈！”韩当从前场一直跑到墨穷这，如今4:0，比赛已经毫无悬念。
王雄也乐疯了，作为队长，带队赢了准职业队，其中他还有个助攻，并非躺赢……这，他可以吹十年。
大家也不是傻子，知道墨穷的功劳最大，纷纷也凑过来吹牛逼，感觉今天墨穷真是神了。
“可以的，魔球！你知道这场比赛赢了有什么嘛？五万……不对，是一个球五万，进了四个球，罗青那傻子要给我们二十万！”王雄狂吼道，终于说出了他为何那么想赢的原因。
“等等……啥玩意儿？罗青为什么要给我们钱？”墨穷等人懵逼了。
二十万，这三个字瞬间把他们镇住了。
罗青是篮球社的，跟王雄的关系很差。王雄家里已经算是很有钱了，但罗青比他有钱百倍。
要说他能拿得出二十万那是没问题的，但为什么要给他们校队？
除非……
“你特么拿这场比赛跟罗青赌了？”众人质问。
王雄嘿嘿笑道：“谁让他总是说我们校队废物呢？他打篮球夺得荣誉，还非要总踩我们足球队，这我就很不爽了。而且这赌约是他自己说的，只要我们净胜一个球，就给我们队赞助五万社团费。”
墨穷皱眉道：“如果输了呢？”
王雄说道：“输一球也是五万，放心，我自己给。我没告诉你们这事，就是以为会输，没想到赢了……哈哈哈，四个球啊，那傻子肯定脸都绿了。这钱我不要，你们分吧，哈哈哈……”
这种私下的赌约，自然是不能让老师知道的，尤其是数字这么大。
不过连对他们这些队员都没说，只能说如果输了，王雄也确实打算自己出钱，并且永远不告诉他们这件事。
王雄是个坑货，但总算不是个贱人，输了从团费里拿钱是不可能的。
输了大家什么也不会知道，赢了跟着分钱，仔细一想后，大家也就原谅了王雄背着大家作赌的事了。
“难怪啊，你特么的从三天前就疯狂地鼓劲让我们赢，合着不是想赢比赛，是特么想赢罗青啊！”韩当笑道。
赢了就什么都好说，大家心情都好，纷纷说王雄这波坑到罗青了。
墨穷甚至暗自后悔：你特么不早说……早知道我多弄几个球了！
早知道进一个球五万，他哪怕不敢自己进，也能助攻韩当进。因为最后十几分钟的时候，韩当已经帽子戏法，后面都是垃圾时间，墨穷也就没给韩当喂球了。
那时间如果继续来刷分，多进两个，那就是多赢十万！王雄不分钱，这场又没人替补，大家十个人分，自己可以多分一万块！
对于墨穷而言，一万块已经是巨款了。
他父亲只是农民，种点地，养点鸡鸭鹅，地里还养点泥鳅青蛙什么的，一年收入才四五千块。
不过墨穷很快平静下来，如今有了超能力，没必要为了一万块钱纠结。
让他好好研究一下能力，必能找到致富之路，墨穷，莫穷，家里的期盼，他要千倍万倍地实现。
……
走出球场时，他们经受着全场地欢呼，其中不乏妹子为他们鼓掌。
王雄兴奋道。“我为了让你们加持buff，这两百号妹子都是我求姑姑告奶奶给请来的！今晚十几个社团联谊，我们社出大头啊。”
“什么？”众人惊愕。
王雄急忙道：“放心，多付的钱也是我出，咱们赢了，今晚随便玩，可劲吹！”
“哈哈，我这办法真是绝了。咱们中后场抗压有功，墨穷零封对手，长传找机会，韩当破门得分，都是那些妹子的功劳啊。”
‘抗压选手’们也都乐着，默认了这个说法。
“……”墨穷哑口无言。
中后场都被踢爆了，感情是抗压有功……好吧，这么想也行。
王雄继续道：“我那脚回传简直神来之笔，一波助攻先拔一筹，魔球真是有灵性啊，明白我的意思。”
“……”墨穷哭笑不得，心说你能别提回传吗？
在外面吹没事，当着他的面吹是什么鬼啊。
墨穷是不可能破坏气氛的，也只能默认了。
大家和和气气，疯狂聊着赛场上的细节，你吹一下我吹一下，可谓是从没这么爽过。
反正赢了就是牛逼，赢了就是有理，赢了就是可以随便吹。
很快，大家该干嘛干嘛，敲定晚上去海滨派对，也就散了。
“你今天状态是真的猛。”韩当和墨穷一起返回宿舍，他当然知道这场比赛墨穷做了多少事，四个进球，一射三传，全是他的功劳。
“是啊，真被妹子加持了buff，哈哈。”墨穷笑道。
“得了吧，你喜欢图书馆的妹子世人皆知，做梦都念人家的名字。”韩当笑道。
墨穷脸一红，随后气道：“神特么世人皆知，还不是你到处说。”
“拜托，兄弟，大学诶……你还不敢表白吗？”韩当说着。
墨穷一，正当这时，背后有人喊他。
“墨穷同学！”
他俩一回头，见是体校队的教练追了上来。
体校队的教练笑道：“墨穷同学，我叫李明，登州体校的足球队主教练，我们可以谈谈吗？。”
“李教练你好，有什么事这里就可以说，我一会儿还有事。”墨穷心里一动，大约预料到了李明要说什么。
墨穷暗道：果然还是高调了吗？看样子并不是看出破绽，而是觉得我可以去体校？
一时间，墨穷心里已经准备好了拒绝的说辞。
然而，李明却道：“你的天赋非常出色，天生就是门神的料子，无论是反应还是身体素质，你都是一流的，精确长传制造破门机会的天赋，更是惊艳！我任教这么多年，从未见过如此天赋的孩子，你可能自己都不清楚，你体内隐藏了多大的潜力！”
如此吹捧下，墨穷表情平静，他可不会真觉得自己很有天赋，突然有了超能力，这‘天赋’能不强吗？
“抱歉，我只想好好读书，不想放弃专业，更不想转校。”墨穷婉拒道。
怎料李明说道：“转校？不不不，就算是我们的体校，也只是埋没你，你已经二十岁了，必须经过最专业的训练，才能不辜负你的天赋。我的眼光不会错，我曾经在甲级球队的教练组工作过，你现在的水准，已经可以直接踢甲级联赛了，磨合一下很快就能是主力门将。”
墨穷和韩当都愣住了，没想到他这一业余的，直接就能进甲级主力？
李明还没说完，他继续道：“我只看过你一场比赛，所以这只是保守估计，如果可以，我更希望你去中超试训。看看在专业训练下，你能进步多少。不出所料的话，你甚至能成为中超最出色的门将。”
韩当在一旁听了，不禁骇然道：“如果不保守呢？”
李明顿时有些怅然：“其实国外的训练条件更好，如果你能在国外训练，说不定你的舞台将会是全世界……但就算是国内，你以后的收入也不会低的，相信我，我可以带你去试训，你只要把你的天赋发挥出来，就绝对没有问题！”
世界级，这就是所谓不保守的期盼。
韩当咋舌道：“你可真……真不保守……”
说着，看向墨穷，他真心为墨穷开心。职业球员的收入很不错，其中甲级联赛和超级联赛，那更是极高的。
墨穷神色微动，原来不是转校，而是直接要把他送上真正的赛场。
“一场比赛，就敢于做这么大的判断吗？还真有眼光呢……”墨穷暗道。
他这不是自恋，因为他知道李明的判断并没有错，如果他去踢职业，踢出名堂是小菜一碟。
想射哪就射哪，这能力对足球而言，就是神。
别的不说，光一手无解的任意球，他哪怕不会盘带，只是门将，也足以成为任何球队的核武器！
就算真正的职业赛场，很多射门可能他会连碰都碰不到，但他可以练，可以打磨技术。
一步步来，一步步崭露头角，最后若进了国家队，豁出去了，甚至能把国足带到世界杯……
国足夺冠，并不是梦。
但是，他不敢……
“我的能力是个被动，足球的职业舞台受到的关注太多了，如果哪天我一不留神，潜意识想着一个不知道在哪的点，比如老家，比如月亮，比如太阳……”
明了自己有超能力后，墨穷已经知道中午那支箭是怎么丢失的了，那巨大的破空声以及气流轨迹，也并不是什么陨石坠落。
逐日之箭……自然是去找太阳了……这意味着他的能力，在足球场上都只是大材小用，而且极为不适合强烈关注度的职业。
刚才的比赛中，他不想射门，结果因为走神，潜意识里还是想了对方的球门，结果就把球停成了破门。
这种事，以后如果再次发生，而他想得不是球门呢？
说不定，在赛场上万众瞩目，他一脚把球踢到了泰山老家……
得，真成世界级球员了，轰动世界的那种……
哪怕他时刻注意，每次发射物品都主观定下合理的目标，但越大的比赛，各种摄像头就越紧密。
他那摸到球就等于扑救到的绝技，真的还能用吗？业余赛没事，但职业赛背后都有长枪短炮，一旦慢放镜头，就会看到他那不合理的没收射门行为。
因此，这能力拿来踢球，哪怕收入真的让他很动心，但他也不能干。
只见墨穷平静地拒绝道：“抱歉，李教练，你说我一个机电系学机械设计制造的，怎么就门神了呢？”
“您还是另请高明吧，看我这同学刚才帽子戏法，大发神威，要不您考虑考虑他？”
……

第七章 研究能力

韩当见墨穷指着自己，哈哈一笑。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他倒是真想踢职业，李明画给墨穷的大饼，若是放到他身上，他一百个愿意去试试。
但自己几斤几两他是清楚的，同学们之间可以胡吹，但真要去试训，吹牛可不顶用。
李明一怔，知道这是墨穷婉拒自己，不禁急道：“你不考虑一下吗？我的眼光没有错，你真的很有天赋。你可能不知道甲级球队的薪水，你站稳主力一年能有四十万。而这并不是你的极限，在中超，主力门将一年五百万都不是问题。”
墨穷已经将利弊全部想通，果决地摇头道：“对不起，我没兴趣。”
“我踢球只是因为我进了足球社，运动方面，我更对弓箭有兴趣。”
韩当一旁也说道：“这我能证明，他在我们系人称射神。”
“别瞎说……”墨穷一，这诨号更多地是调侃他。
不过现在，他这能力刚好也可以说是绝对命中的射，也不知道和他的兴趣爱好有没有因果关系。
他真的想赶紧好好研究研究。
“你看，我真的还有事。”墨穷说道。
李明无奈，拿出准备好的名片塞给他说道：“你再考虑考虑，我不是拉你去我们校队，我只是纯粹地希望你不要辜负你的天赋。你去甲级联赛或者中超踢球，对我也没有好处，但你不去，就是国内联赛巨大的损失。”
“我真心只是觉得这太可惜了，你试试吧。”
墨穷也知道李明是真看中他的才能，引荐自己去踢职业，李明顶多赚点名气，以后自己搞出名堂，他可能借着名气有些好处。
可能找到更好的工作，但也仅此而已。
墨穷暗想，这李明更多的，还是单纯地希望能证明自己的眼光没有错。
“好，我再想想。”墨穷只好如此说道。
李明一笑，也不再纠缠，返回体育馆带队回去了。
墨穷与韩当回到宿舍，韩当可惜道：“我知道，你是真不想去。”
“哈，确实不想去，你知道，如果不是你非拉着我，我也不会进足球社。”墨穷说着，又拿起了他的弓箭。
韩当见状说道：“你可真行……事实证明我没拉错，你真有这方面天赋啊。可惜，你只爱射箭！但这只是你的兴趣啊，和职业踢球并不冲突。”
“别说了，我去练箭了。”墨穷说着就要走。
韩当愕然道：“又练？今天不是练了吗？晚上还有联谊啊，我们打几把游戏就要出发了。”
“我今天中午就感觉自己射术大成，若不是要比赛，我其实打算练一下午的。”墨穷笑道。
韩当急道：“神特么射术大成，你真不去啊？别啊，今天咱们足球社可是主角，而你更是主角中的主角。”
墨穷摆手道：“不不不，你可是帽子戏法啊，你才是主角。”
“你还助攻帽子戏法呢！擦……那钱你要不要？十二个社团联谊，罗青肯定也去的，王雄说了，今晚就要找他要钱。说不定罗青赖账，我们这回都得站在王雄这边，你不去？”韩当说道。
墨穷撇撇嘴，他跟什么过不去，都不会跟钱过不去。
而且今晚王雄趾高气昂，说不定会做过火，罗青也不是好相与的，他不去光等着分钱，不像话。
“有钱拿干嘛不去，这不还有一个多小时吗？游戏就不打了，出发的时候叫我。”墨穷说道。
“好吧，诶？海滨肯定在摆东西呢，你打算去哪练箭？”韩当打开电脑说道。
“天台！”
……
宿舍天台上，墨穷一般不会来这练箭。
因为这里大多数时候晾了很多被子，一排排的，跟染布坊似得。
只有打工回来的晚，才会选择在这练练手。
此次前来，他站在两排被子形成的‘走廊’中，开始他的超能力探索。
靶子放好，站在十米开外，他持弓微微向上倾斜，连射了三箭。
这三箭，他是反向射出！
射出的瞬间他就看到三箭在空中先是曲线向上升，然后划出美妙的弧线，朝向身后。
“嘟嘟嘟……”三箭全部命中靶心。
“竟然没有直接倒退，去以箭尾命中靶心吗？”
“嗯，轨迹不是随机的，只要我射得方向一致，且目标一致，那么箭的路径也是一致的。”
三箭的弹道是一致的，只有先后差异，后箭追着前箭，沿着同一条弹道拐弯，命中目标。
尽管拐弯本身就很离谱，但它却又没有太离谱，没有混沌地乱飞向目标。
也就是说，只要多练习，他是可以靠经验把握住某一箭射出，它会怎么拐弯。
之所以要先研究这个，是因为墨穷在比赛时就注意到，他虽然能指定落点，但只有发射前或发射的那一刹那可以。
足球或者说箭，一旦脱手，那就与他无关了。
他不能临时再改落点，更不能控制射出之物的弹道。
再配合这是个被动能力，墨穷知道，他以后必须时刻想好落点，才能出手。而且从他的出手方向，再到落点之间，其路径是否会特别曲折，也要考虑好。
否则以后，很可能会搞出大乱子。
最典型的一个例子，就是射太阳。
他犹记得中午射日时，所听到的那破空声，还有高速物体划破空气时留下的轨迹。
到现在他也不知道，那懵懂无知时的一箭，是否会惊动到国家。
更甚至，会引发怎样的后果？
要知道，如果箭真的追太阳去了，它很可能从东海之滨一路跨越大半个华夏去往西方……就算这箭不会被雷达探测到，但保不齐掠过哪个军区上空，从而被发现。
“为什么中午那一箭，有那么大的威力？就因为是射日的，太阳逼格高一点？”
墨穷一笑，这显然很扯，他想了想，开始试验射速与他的发力有何关系。
只见他弯弓搭箭，正面朝着靶子，轻轻射出。
弓弦仅仅弯曲了微不可查的一点，如果遵循力学的话，这一箭根本射不到靶子，将会直接从弓弦上掉在脚下。
然而，它没掉。
挪开手上的弓，只见那支箭悬浮在空中，缓缓移动……
速度慢得令人发指，墨穷能环绕这支箭以各个角度观察它。
它就好像是太空中失重环境下漂浮的物体，以初速度匀速前进……
墨穷足足等了五分钟，这箭终于跨越了十米的距离，碰到了靶心。
然后瞬间回到地心引力的怀抱，自由落体了。
墨穷都没听到它触碰靶子的声音，因为这点撞击太轻微了。
“竟然是这样……”
墨穷陷入沉思，这已经很明显了，随手又射一箭，比之前力度大一些。
果然，箭‘飘’得快了一些，但依旧明显地不合理。
“真是杀死力学的超能力啊。”
“我给予物体多大的推进力，那么它就只会保持这个推进力飞往我指定的目标。其轨迹，会尽可能地不太离谱，但倘若自然规律不能帮助到它，反而阻挠它，比如万有引力，那么它就会无视掉……直接犹如置身于没有大引力场的失重环境中。”
“可并不是一味地无视自然规律，有的时候它又会借助自然规律的力量。”
墨穷想着，突然高举双手朝天射了一箭，箭划了一个弧线向下，以加速度命中了靶心。
上升时，短暂地维持了墨穷射它的初始方向，然后无视引力与阻力，维持着墨穷给它的初速度不变进行拐弯。
等到下降时，箭突然又理会引力了，利用了地心引力的加速度，以更快地速度命中目标，当然空气阻力还是帮不上忙，依旧被无视。
“嘶……我这能力……把自然规律当成什么了啊……”
“没用就无视，有用的话，就遵循一下？卧槽，宇宙不要面子的啊？”
墨穷细思恐极，只觉得这超能力太可怕了。
也难怪他朝天射会划弧线，平射则无抛物线，但目标定为地上时，却干脆利落地直落了。
这仿佛在和地心引力讨价还价，尽可能地给点面子，让路径不太离谱。
可这本身……就已经很不给面子了啊。
以此为基础，他就此总结了一下。
首先他的能力，主要可以用射来概括，不管是发射、投射、还是利用工具射出物体，脱离了自己的控制，都会触发绝对命中的被动。
之所以如此比喻概括，是因为他本就爱射箭，第一次触发能力，也是射箭。
如果不利用工具，那么他的身体就是‘弓’，以电磁力碰撞发射出了分子团。
利用工具，那肯定也不仅限于弓，一切器械应该都可以触发。
“唔……这是个被动的话，岂不是说，我身体时时刻刻都在碰撞射出看不见的分子给当前想象的目标？”
他碰球时，只轻微改变了一点轨迹，就触发了能力。
足球本会被他的轻触而稍稍偏离方向，而在他的能力下，这个方向可以是朝向任何地方，以至于足球能很诡异地向下，而原本的球速在这个时候反而被他借用，以慢不了多少的速度撞击地面。
也就是说，因为物体脱手的速度会被维持住，所以哪怕这个力最初是别人给的，但因为中途被他改变过方向，其依旧属于是他发射的力。
那么只要他改变了一个物质运动的方向，那个东西就会直接去往所想的地方。
理论上来说，更轻微的分子运动，也可能被他毫无所觉地一起撞向目标了。
之所以只考虑分子，是因为更微观的物质是否算数已经不证自明。
光，就没有被他被动乱射。
否则谁也看不到他了，所有被他反射的光全都去往他指定的地点了，他岂不是早就如黑洞般？
“呼！”墨穷深吸一口气，用尽全力地呼了出去，没一会儿，那靶子就晃动了一下。
接着，墨穷又拿出手机拍摄了自己的口腔。
盯着照片，他紧闭着嘴巴，并没有什么感觉。
但当他猛地快走几步，就感觉到嘴巴遭到了气流冲击，口腔一下子被撑开，忍不住长大了嘴巴。
“呕……”墨穷干呕了一下，就此确定了一个事实。
空气，也会被他射中想要命中的目标，而且他自身运动过程中，身体各处所碰撞的物质，也都在触发被动。
刚才他没有用手去挥空气，而是采用走路的方式，却依旧触发了被动，也就意味着，他其实时时刻刻，也都在朝各种地方射出东西。
只是不知道什么原因，仅限于粉尘、空气之类的东西。
光，乃至其他微观世界的东西却没有被动反射到目标，而是遵循着自然规律。
分子团以内的物质，被动地射应该都不行，但主动射就不知道了。
“这反而好，要是什么都听我的乱射，我还怎么活？我身为人类脆弱的思想，根本无法同时考虑无数个微观物质该去往的目标……”
“真要连基本粒子都触发，恐怕激发这个能力的瞬间，我就直接死了。”
……

第八章 概念上的能力

基于以上总结，他还有很多疑问。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
最重要的一个，那就是他自己了。
为什么他走路不会飞起来？
他弹跳一下，难道不会把自己射向想象中的目标吗？
是否只能他射别的东西，而不能射自己？
首先直接射，肯定是不行了，这不证自明，否则他屈膝弹射起跳，能直接飞到老家去。
那么间接射呢？
宿舍天台是一个神奇的地方，木板、砖头还有铁丝床都有，也不知道这里经历过些什么。
他在天台找了个铁丝床，将床板拆下来，直接就往上一蹦。
然而，这床嘎得一下在他脚下划出，到了靶子面前时一个弹起，撞在了靶心上。
最后他倒在地上，床也翻了过来，靶子也倒了。
“这样是不行的，这等于我发射了床，把它踹中了靶心。而不是我自己弹起来，去命中靶心。”
仔细想想也知道，他这个能力，只有脱离他身体的东西，才能被视为发射出去。
哪有自己脱离自己的？
他在床上跳，相互作用力也施加给自己，他弹起来脱离了床面。
这个时候，床就视为被他蹬射出去的东西，继而触发了绝对命中。
“我，是一个标准物，是一个判定基础。”
“这也是为何我在把球踢给韩当的时候，鞋没有飞过去的原因。因为鞋没有在我的施力下，脱离与我的接触。”
“想要飞，也许只有……”
墨穷看向天台进门处的房顶，那上面有个天线。
他冲着天线射出一箭，很快又迅速抓住箭矢。
果然，他能感觉到，这箭矢保持着他之前给予的推进力，朝着高处的天线飞去。
当箭越来越高时，他能感觉到自己仿佛握着一个飞行器，手不停地举高高，直至脚都脱离了地面。
“箭的初始运动的力道被恒定，连引力都拉不住它，更别说我了。”
“它会无视我的体重，正如同无视空气的阻力一样。”
“不出所料的话……”
墨穷半空中又突然撒手，只见他自由落体，而那箭改变了目标，以缓慢地速度飞向靶子，当然速度缓慢的肉眼微不可查。
他可以改变落点，只要他能再碰到发射物。
关键在于是否脱离自己，只有脱离自己才算是射出去，握住又撒手的行为，便重置了施力。
因为他撒手的行为给箭的力太小了，以至于它此刻犹如悬停在空中，等它命中靶子，估计要好几个小时。
“看来只能如此了，脱离我才是触发的关键，所以我永远不可能单纯地射出自己，除非有载具。”
“仔细想想，如果间接发射也算，那我触碰空气，一传十十传百，岂不是整个大气层都会渐渐被我撼动？然而事实上，从之前试验的量来看，撞击靶子的，只有与我体表碰撞的部分”
手头上没有弩，但有弓也能做一个试验。
只见他把箭搭在床上，自己拉开弓弦然后去弹那个箭。
箭受到弦的撞击，缓慢地飞向靶子，命中后自由落体不动了。
整个过程，墨穷完全没有去触碰箭，他只是引动弓弦撞击它而已。
这依旧触发了被动，箭命中了靶心。
如此试验说明，他就算是用弩，乃至是枪械，只需要扣动扳机，而不直接接触发射物，一样也会触发被动。
从他持有的器械中脱离出去的物质，也属于被他发射的物质。
这意味着，与他相连不脱离的器械，都视为‘弓’，就如同手臂被视为‘弓’是一样的。
理论上，他把手插入大地，地球就是他的弓，若他有把人从地上震起来或甩起来的力，让人与地表脱离，那么这个人可以被他甩到月球上去……
不过这是异想天开，他根本不可能有那么大的力。
与其实现这个，还不如制造一种机械，一种复杂的强大的‘弓弩’，去作为手臂的延伸，放大他的干涉力。
“呼……那么让箭，命中箭呢？”
他再次一试，落点选择了箭上的一点。
结果很惊喜，箭正常地飞出，射到了地上。
“哈，我原来还是可以让射出的物质遵循自然轨迹的。”
墨穷一笑，他找到了不触发被动也能射箭的方法，那就是把落点定为在发射物本身上。
因为落点与发射物本身是紧密连接的，所以发射的瞬间视同已经到达目标，这个时候，它遵循的是自然规律。
“世界本就是不连续的，所以微观世界的断开应该不算。”
“在我脱手时，紧密连接的部分，便视为一团整体，它们事后哪怕被别人或者自然界断开，形成两个乃至多个物体，应该也依旧会去往目的地。”
“所以，我之前射日的那一箭，就算化为了一个个分子，也依旧会锲而不舍地去往太阳。”
“明白了啊，光……为何不触发被动，原因或许很简单。”
完全确定了自己能力的最关键基础判定条件后，墨穷突然就想明白了为何光被他反射，却不触发绝对命中。
作为凡人，他能让物体主动远离自己，所能做的只有一种，给它一个力。
也即是物质间的电磁力传递。
而光的运动，是电磁力的基础。
“我能施力，让物体脱离我，全靠电磁力的传递。如果连光都要遵循我凡人的想法而被动的，一股脑地去往念头中的目标点，那么电磁力的传递就被破坏了，所有物体在触碰我的瞬间，基本粒子先放射了，电磁力无法从手传到箭尾，再从箭尾传到整体，箭也就不会离开我。至少我传递出的电磁力，是不可能处于正常传播状态的。”
“光子、电子，或者不知道有没有的引力子，都被我主观地射向某处，那么电磁力根本无法正常传播，我也就无法让物质脱离我，无法让物质脱离我，又怎么可能把箭射出去？”
“对所有基本粒子的射，会因为它们是我的发射基础，继而视其为弓？”
“使其如同让箭射向箭本身会不触发一样，弓也是不能射弓本身的？”
“当我的能力是个被动时，就已经注定我是在用微观的东西驱动宏观的东西。”
简单来说，他的能力需要‘弓’，‘箭’。
扔出一枚硬币，人体便是弓，硬币便是箭。微观是弓，宏观是箭。
他能把箭发射出去，全靠基本粒子们秩序地工作。
相当于以基本力之弓，射宏观之物。
他不可能反过来用宏观来射微观，因为宏观的力就是微观无数力的集合。
这并非是不能射微观粒子，而是他，身为凡人，没法用微观的力去射微观的物质，因为他不能直接驱使基本力。
所以他日常的行动，最低也只会对粉尘、空气团一类的细小之物触发被动。
除非他能不以基本力为弓就发射物质，那么他就可以射基本粒子了，但那可能吗？这世界上存在超出基本力的干涉力吗？
墨穷感觉自己已经了解能力了，正想着怎么赚钱的时候，突然听到了有人走上楼梯，似要上天台。
“呃……”
他急忙跳起来，先把天上还漂浮的那支箭给收了，拍一下，也就落入了另一只手。
很快，他就发现上来的是韩当。
“嚯，你这可够乱的。”韩当看着狼藉的现场道。
墨穷笑道：“我已经射术大成，天下第一，时间差不多，咱们可以出发了。”
韩当说道：“别，现在去还太早，海边肯定还没布置好呢。你忘了？去太早肯定要干活的呀！以前我们就吃了这亏。搬东西的活就交给大一的老实人吧。”
“再等半个小时，你射你的，我就上来看看。”
墨穷收拾了一下现场说道：“算了，我们玩会儿游戏吧。”
“哦？你自己打吧，我洗澡去了。”韩当摇头道。
墨穷一看他这样子，就知道韩当玩游戏被虐了。
“被虐还是遇到外挂？”墨穷笑道。
“外挂！真特么嚣张，第二圈就成了死亡禁区，绝对领域型的外挂，站在圈边就没事，进圈直接就死于载具，还玩个锤子。”韩当厌烦道：“最气的是，不知道谁杀的！举报都找不到人！”
“哈哈……”
墨穷笑着和他回到宿舍，打开电脑，想看看有什么赚钱的合法门路比较适合自己。
为了防止键盘被他直接敲飞，他的手掌底部始终贴着键盘。
“果然，网络信号不会莫名其妙地失联。”
墨穷使用电脑，也算是顺带验证了一下自己的被动会不会给他的生活带来不便。
如果他键盘一敲，信号一发射，打靶子去了，那还上个锤子的网！
基本物质不自动触发被动，意味着他可以正常生活，不会去医院做不了检查，脑电波收不到，x光乱射。无线电、辐射之类的东西，他也不会胡乱的干涉。
关于他这个能力有什么用，他心里差不多有数了。
绝对命中意味着什么？只要他知道对方的样子，相隔千里万里，都能射中对方。
当然，他不会去杀人，但这能力用来找人，却是一找一个准，找通缉犯什么的，这能力比警犬还灵。
另外，如果有初始资金，搞艘船出海打渔也可以。
有这能力，他开船都不要燃料的！
别说没油，就算是船底整个拆了，这船照样能开回陆地，仿若幽灵船。
更甚至，运输什么东西，其实都不需要装好，直接在岸边租个仓库，找到什么随手一扔：自己到碗里去吧。
物体也就自己潜水进仓库了。
“貌似选择有很多，不过需要一笔初始资金，正好今晚还有罗青这个冤大头。”
心里差不多有点计划后，墨穷随手把查到的资料都拷贝到网盘，晚上在聚会上无聊，就拿出手机慢慢看，慢慢琢磨。
然而这么一上传，看着那上传数据的进度快速走过，墨穷心里一动，感觉有点不对。
上传很快结束，他看向网盘，竟然没找到自己刚传的文件夹。
“这……”刚才明明看到网盘里正在上传的，怎么会没有？
墨穷嘴角一抽道：“不会吧……我刚才想着海边聚会，你不会给我传海里去了吧？”
“为什么文件就可以？果然，其实我还是能射数据、信号一类的东西，只是这种东西不能用凡人的身体来射。或者说，我其实射的是‘文件’。”
墨穷半天找不到自己把文件传哪去了，干脆再试一次。
这一回，他想的是自己的手机桌面。
“卧槽……”看着手机桌面上多出来的文件夹，墨穷整个人懵逼了。
把东西直接从电脑上传到手机里，墨穷还不至于懵逼，但问题是……
手机安卓系统的桌面上，有着电脑win7主题的文件夹……就特么太扯了。
“咦？诶？嗯？”
“我这真是超能力吗？”
墨穷一直以为，自己获得了超能力，可能是电磁力方面的，或者是广义的基本力方面的。
前面觉得能力无视自然规律，其实在他心中，更多的是夸张地比喻。
毕竟无视地心引力，依旧可以用超能力给予了发射物更大的力抵消了引力效果来解释。
但现在这怎么解释？
发射文件，可以说是借助了更强的‘弓’。身体的力对信号这种东西不能触发被动，但是电脑可以。他的手触及键盘鼠标，然后线连接了电脑的所有配件，犹如持有了一个极度复杂的弩。
倒是符合他之前所想：使用复杂而增强自己干涉力的器械，可以扩大命中的触发条件。
他不是不能射微观粒子，但需要足够强的仪器作为‘弓’来辅助。
信号沿着网线一路发送，最后通过最近的发射器，或者信号塔脱离，这个时候就是发射状态了，而本该进入网盘的数据，因为墨穷在发射前想的是手机桌面，继而它绝对命中地进入了自己手机里。
这个效应没有在上网的时候触发，而是上传文件的时候触发，让墨穷意识到，自己只是在射‘文件’，而不是射光信号。
正如每一个物体都包含了无数基本粒子，他把箭射出去，箭所包含的无数粒子也同样一起去了。
也就是说，他虽然不能单独射基本粒子，但能尽可能地把一些基本粒子组合成一个宏观物体，这个物体甚至可以是虚拟物品，以此来让能力判定从‘对微观’变成了‘对宏观顺带微观’。
“我射个虚拟的宏观物体，也算？”
“开什么玩笑，这个能力可以允许我骗它？不，这算是在骗自己吗？”
“不不不，还是这个能力本就允许如此？”
墨穷越想越晕，但这判定总算还能以‘射文件’来解释。
可是……
电脑主题文件夹出现在手机桌面里是怎么回事？
墨穷点开文件夹，发现竟然还可以浏览，界面还是如同在电脑上浏览似得……可问题他拿的是手机。
这回，是真真正正的，彻头彻尾地，在发射的路径过程中，无视了自然规律：不同的系统，到底怎么兼容的？
难道还顺手改造了一下自己的手机？
“为什么？为什么啊？”
墨穷越探究自己的能力，越想明白其中的原理，就越感觉可怕。
这根本不是超能力，其根本也不止于物理、生理，乃至墨穷可怜的智慧所能想象的相对规律。
还涉及超出人类心智极限，超出理解范畴的更基本，更根源的概念。
他被自己的能力背后所隐藏的深邃所惊吓。
如果理智是个值，他能感觉到它正在狂降，被自己的能力吓得狂降。
“适应吗？”
“手机的系统强行适应了被我能力强塞进去的电脑文件，这种现象，之前的试验并没有出现。”
“这是仅限于虚拟世界才会出现的霸道吗？”
……

第九章 自带外挂

墨穷头皮发麻，他前面一本正经地分析了半天，自以为理解了自己的能力。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
结果这突然来了一手适应，顿时让他懵逼。
这绝对不是仅用什么百分百中可以概括的能力，墨穷摸了摸头上的冷汗。
“为什么刚才的试验中没有这种事？”
“嗯，把电脑里的东西发送给手机，不经过数据线的上传，而直接以能力强行发送地话就会出现这种情况。”
“对了，也就是说，箭如果没有半途受损，而以完整面貌直接到达一个本不可承载它的地方，就会出现这种强行适应的古怪现象？”
“而且不是‘箭’适应那个地方，而是那个地方去适应‘箭’！”
“太霸道了！”
墨穷发送数据，如果用数据线，或者用什么软件，自然是可以给手机发送文件的。
但他刚才，是直接想着手机桌面为目标。
哪有用度娘网盘的上传，直接把文件传到手机桌面的？没这个功能啊。
可是，在绝对命中下，这件事做到了，继而出现了如此诡异的强行适应现象。
仿佛程序被更新优化了，能处理一个它本不能处理的东西。
“不对啊，尽可能路径不离谱的话，它难道不会先进入网盘，然后手机后台自动操作，打开网盘下载该文件，以手机系统的形式把文件呈现在桌面吗？这个过程中可以把格式转换一下，为什么要如此诡异地适应一个电脑系统的文件？”
这个疑惑，墨穷稍微想了一下，就想明白了。
光速太快了，所以这个路径会非常直接。
就好像箭离弦的速度会一直维持，不会衰减一样。
电磁波以光速传递，直接到达手机桌面，什么解码，什么多重中转站处理数据，这些全都没有经过！
但这个适应他还是想不通。
为什么没有文件损坏？
墨穷把手机连上电脑，用个软件检查手机的系统有没有变化。
然而奇怪的是，毫无变化。
更奇怪的是，当墨穷再次点开桌面的文件夹时，却是无法打开了。
“咦？现在又损坏了？”
墨穷心里一动，箭到了目标地点后，该怎样就怎样那很正常。
但为什么之前不损坏，现在一查看系统是否异常，就突然损坏了？
这有点像是量子疑云……它即是电脑文件，又是手机文件。或者说手机被优化到能处理电脑文件。
但这种更新优化真的做了吗？并没有，而是优化与没优化的叠加态。
当墨穷查看其到底是以什么形式在内部存在时，立刻就破坏了这叠加态，使其坍缩为没优化，文件成为一个错误数据了。
这让他想起了一本小说《球状闪电》，所描述的宏观量子态现象。
一台笔记本电脑的芯片被毁掉，却依旧能正常开机运行，当怀着这份疑惑拆开电脑查看时，却发现里面没有芯片，接着电脑又不能开机了。
“奇怪，因为利用电脑这种复杂的弩，发射了由光这种东西构成的虚拟物体并绝对命中，所以出现了一些微观才会有的量子现象？”
“还是说这是虚拟数据世界特有的情况？”
想不通的墨穷，点开了游戏，这能更直观地证明一些事情。
首先是绝地求生，他单排很快进入地图，迅速直降后，来到机场，随便捡了一把手枪，就开始了虚拟世界的命中试验。
他的电脑配置很渣，好几个游戏还是韩当非要他下得。
最低配置运行都会卡，移动鼠标有时会有明显卡顿，所以他的各种游戏的技术都是菜得很。
不过他完全无所谓游戏里的胜负，只是时常会坑得韩当哇哇叫。
一般来说，他一把左轮小手枪r1895，在机场就是送人头的。
“嘭！”
刚看到一个人影，墨穷瞄都不瞄就是一枪。
爆头击杀……
“嘶……这也行的吗？”
“我这枪对着地上打的啊！”
墨穷知道，这不是枪锁头，而是子弹锁头。
也就是说，他的绝对命中能力，在这游戏里，也一样触发了。而且如同外挂一般，强行让子弹拐弯，给人以爆头。
这一刻，他射的不是信号，而是游戏里的子弹，这种判定，犹如概念一般，极度唯心。
“哒哒哒……”有人听到枪声，直接朝这里赶来，脚步声异常明显。
显然，对方有着更好的装备武器，此刻听到是手枪的声音在附近，立刻就想来收人头了。
“嘭嘭！”
拐角出现一个人影，墨穷机子卡不要紧，脑子不卡就行。
侧身看到那人的瞬间，就把子弹的命中目标锁定为头部。
虽然对方戴了头盔，左轮小手枪没法一击致命，但连发两枪也就是了。
对方只来得及扫中墨穷一枪，就当场暴毙。
“我日尼玛死挂壁！”那人被墨穷侧着身子两枪爆头，还有什么好说的，当场就狂骂起来！
看着地上的盒子，墨穷尴尬一笑，也按键说道：“不好意思啊，兄弟，第一次用外挂，不太会演。”
“尼玛……”那人气得要死，但他也知道这游戏外挂猖獗，二话不说，随手点了一波举报。
至于墨穷，操控着角色继续试验。
在游戏里触发能力，可以伪装成外挂，尽管他也讨厌外挂，但总比被人觉得有超能力要好。
“也不知道举报之后查后台数据，会不会发现我的数据异常。也许像手机一样，在检查的瞬间，数据的异常瞬间跌回正常状态？”
正想着，一个人影以不可思议的速度掠过他的身边。
这根本就不是游戏里应该有的移动速度，仿若闪电一般在他面前划过。
“老板要挂吗？要挂吗？”
“……”墨穷无语，抬手两枪想崩了这个卖挂闪电侠。
然而出乎意料的，这两枪打在残影上了。
“咦？”墨穷若有所思。
那闪电侠声音时近时远，身形飘忽不定道：“哥们你打不中我的，怎么样，这挂按小时计费，怕封号可以买小号，我这囤积了一批半价游戏，价格保证公道……”
他废话着，却见墨穷突然操控人物捡了把ump9。
“你真以为我杀不了你？”墨穷说道，他知道自己刚才为何没击中，因为他想的就是一片模糊的人影，而闪电侠快速移动时，身边这种人影很多，所有这子弹掠过残影也就完成任务了。
想击杀这个看不清面目的闪电侠，墨穷除非知道他长什么样，否则就只能用一个笨办法。
“哈？你买不买？不买我就干掉你。”闪电侠习以为常道。
“这个游戏的人物形象组合极其有限……”
“嗯？你在说什么？”
墨穷在游戏世界里，倒比在现实放得开的多。
当即枪抬手就开始对着天空扫射。
“m-yun持有ump9击杀了clqb……”
“m-yun持有ump9击杀了dr-flag……”
连续弹出十几个击杀信息后，直到看到那闪电侠也倒下，墨穷才停下了射击。
他根本没见到目标，但是作为一款游戏，里面的人物形象都是大同小异的，包括衣服之类的特征，也只有为数不多的组合。
人种肤色，男女性别，最多再算上帽子，来来回回地搭配。
墨穷随便脑补组合出上百个游戏人物的样子，顿时这场游戏中就有十几个人躺枪了。
而这，仅仅是为了击杀卖挂的闪电侠。
当真是神仙打架，凡人遭殃。
这种穷举法杀人术，墨穷在现实是不会做的，所以也只能在游戏里试试效果了，现在看来，理论上是可行的。
“你特么开挂！”闪电侠的盒子气道。
墨穷笑道：“怎么？你还打算举报我？”
“你隔空击杀了这么多玩家，你这号封定了。”闪电侠说道。
“就算官方不封，这号过了今天我也要自我封印。”墨穷说着便退出了游戏。
留下那闪电侠的盒子一愣一愣的：“什么？秒退了？你特么开挂不吃鸡进来杀几个就退了？”
但墨穷已经无法回答它了，他确实退出了游戏。
事实上刚才可不是杀十几个那么简单，他可是射击了一百多种角色形象。
“死的人数不对，也就是说，除了这场游戏以外，有些子弹飞到了其他对局里？命中了一些根本不和我在同一局里的玩家角色？”
只能这么想了，墨穷可以确定，自己刚才的扫射，绝对不止击杀十几个角色这么简单。
根据他对自己能力的了解，他想象的角色相貌，也许这局游戏里没有人对应，但其他对局里有，子弹很有可能跨越不同的地图了。
“这也太荒谬了吧。”
墨穷不知道的是，他不仅把子弹射到了其他对局里，甚至还对某个倒霉对局，完成了终结。
大量的子弹，命中了一场四排残局里的玩家角色。
那四排的决赛圈中，尚有二十八人，其中一队四人占据了最好的地形。
“这把稳了，铁定吃鸡。”
“这圈就很舒服……有人在毒里打起来了，哈哈。”
他们很乐观，阵容整齐，四人具在，装备齐全，又占据天命圈里的唯一掩体，基本锁定吃鸡了。
然而很快，他们中就有人惨嚎道：“我靠！你们看击杀信息！”
“五杀了！六杀……七杀……八杀……”
“一把ump9在刷屏！”
四人都盯着击杀信息，同时存活人数也在急剧减少。
“十五杀……十六杀……十七杀……”
“这尼玛是神仙啊！”
他们数着击杀数，一股绝望笼罩下来，顿时心态爆炸。
这么快的击杀，还是枪枪爆头，但哪有连续爆十七个头的？
“靠，有神仙不早出手！”
“噗噗噗！”
躲在掩体里的四人很快就有一人倒下了，其头盔在连续三次爆头下，根本毫无意义。
“我特么在掩体里啊！”
“这弹道过分了啊！”
“演都不带演的！哇，心态炸了。”
若是知道这局有神仙，他们早就会退了，如今都打到决赛圈里锁定吃鸡的局面，突然冒出个开挂刷屏的神仙，这份绝望，难以言喻。
“不要救我！等他灭我们队，然后举报他！”
“噗噗噗！”
很快又有人倒下，不一会儿，绝佳掩体内就只剩下一人孤零零地蹲着，其他三名队友已经全部成盒。
“还剩两人了，应该就是我和他了。”最后那人绝望地掏出手雷，想给自己来一发光荣弹。
然而，他本以为自己会在下一刻死掉时，却看到左下角击杀信息继续刷出。
那个神仙杀死了第二十七人，存活人数变成了1。
同时……
“大吉大利，今晚吃鸡。”
这个刚才还气得想死的小队，顿时愣了，一时间频道死寂。
“？？？？”
“哈？我们吃鸡了？”
“他把自己击毙了？”
“不对，最后一条击杀信息是他把另一个人干掉了，不是自杀。”
四人全部懵逼，他们没遇到过这种情况，听都没听说过。
正当他们懵逼的同时，更加恐怖的事情发生了。
“噗噗……”
最后活着吃鸡的队友，头上冒出两朵绿色的血花。
象征着有人在他获胜之后，近乎同时，对他的头部点了两枪……
“卧槽！”
“这是什么神仙？”
“超然于俗世？”
四个基友吓惨了，这外挂也太恐怖了。
他们都吃鸡了，意味着他们是最后存活的队伍，而他们已经三人成盒，仅有一人还站着，便说明这已经是整局游戏里活到最后的人。
此时此刻，还有谁能对着他头部点两枪？细思恐极！
“这怕不是个灵异游戏？”
“不，这应该是一种新的外挂：秽土转生！”
“什么？还有这种外挂？”
有个似乎是在这游戏里经历丰富的老哥说道：“无后坐力只是半仙，锁头和闪电侠不过是小仙，真正的神仙可以飞天遁地，刀枪不入！而在此之上，还有一些更为强大的神仙。”
“有绝对领域的，杀人于无形，进圈就死。”
“有掌控天地之力的，能升起百米高的土墙，将圈内团团围住，让人无法翻跃，于圈外活活毒死。”
“还有能发动万象天引的大能，开局吸得所有装备，然后把所有人拉到自己面前，用喷子开启屠杀。”
“甚至有强者具备瞳术，瞪谁谁死。”
“诸此种种神仙，我都是遭遇过的……”
那人唏嘘道，俨然一副经历过大风大浪的语气。开挂者被称为神仙，而神仙之中亦有强弱之分，但强大的神仙非常罕见，这人竟然全都遇到过，也是足够倒霉的。
基友急忙问道：“那这秽土转生？”
“只是我的猜测，因为刚才的神仙，很明显不被算入这一局的玩家。他击杀倒数第二人时，就直接让我们吃鸡了。”老哥说道。
“嘶！他难不成从另一局游戏里开枪击杀我们这局的人？”基友们骇然道。
老哥摇头道：“怎么可能，如果真能做到这种事，那就不是神仙了，那是圣人！这种外挂就篡改的太过火了，太骇人听闻了，应该不会出现，游戏公司还不至于这么没用。”
“所以我猜测，这个神仙应该还在游戏里，只是仿佛幽灵一般，不被算入存活者行列！”
“也就是说，他开局时可能就死了，注定无法吃鸡。之所以还能杀人，乃是如同秽土转生一般复活，玩着注定吃不了鸡的杀戮。”
“如此也能解释，为何我们吃鸡后，他还能对你开枪，因为他根本就算是死人。”
听着这份分析，大家纷纷点头表示认同。
“我看秽土转生不贴切，应该叫他亡灵战神，尼玛，尸体还能杀人的，死亡只是开端。”众人纷纷脑补和猜测这个外挂。
这游戏外挂种类繁多，连土遁土流壁还有瞳术都有，那这种活死人外挂估计也是可以实现的。
只能说，开发外挂的人真是骚，连这种纯娱乐，吃鸡都懒得吃，只想刷击杀的外挂也能开发出来。
“这游戏真是无奇不有，虽然我们吃鸡了，但这鸡吃的……”
“我管他什么神仙，举报举报！”
不仅是他们，几乎所有刚才被击杀的玩家，都想举报。
然而，更恐怖的事情发生了，没有举报按钮。
“什么？不能举报？”
这个游戏，被环境杀死，是没有举报项的。比如跳楼摔死，圈外毒死，轰炸而死，开车把自己撞死之类的，都属于没有举报对象的死法。
很多强大的外挂，都能造就出这种能‘混淆天机’的神仙。
就比如那绝对领域，进圈者死于载具，相当于自己跳车把自己摔死，这样死者就不会有举报按钮，因为他连谁害死他都不知道。
还有那土流壁，把圈围死，谁也进不去，最后绝望地站在悬崖面前被毒死，这种也是没法举报的，因为谁也不知道这围墙是哪个混蛋创造的。
这都是不属于被人直接击杀。
可是，他们刚才明明都看到击杀他们的神仙的id了，连神仙用的什么枪都知道。
怎么这会儿系统又判定他们不是被那人杀的？
“我靠，真特么是幽灵外挂啊。”
……

第十章 大罗金仙

没有过多纠缠，墨穷试了试效果就自觉退出了游戏，将这游戏的乐趣，留给别人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
墨穷也不知道如果自己击杀了别人会不会在最后的总结界面能举报。
他见到韩当的电脑依旧挂着游戏，便试着双开，拉着韩当入队。
双排开启后，他找了把枪直接冲着韩当爆头。
当场他就误杀友军。
按理来说，韩当的号是可以举报他的，然而当他看向韩当电脑时，却发现根本没有举报键。
“有意思，明明之前击杀信息显示了是我击杀了他，但这会儿又不是了吗？”
“总结界面……唔，莫非其实后台在这时候进行了数据检查，发现他根本没有被任何人击杀？”
墨穷之前检查手机时，就发现没有问题，随后因为他的检查行为，之前强行传入手机桌面的文件就此损坏。仿佛之前那个能点开如电脑界面一般查看内容的事情，只是个假象似得。
这种有点像是宏观量子坍缩现象的事，似乎也在游戏过程中不断地发生。
子弹强行锁头，这毫无疑问是异常数据，而作为一个反外挂的游戏服务器，肯定会不断地检查。
可是根据墨穷能力的特性，检查的时候，会毫无问题。
同时间，墨穷锁头的异常数据，成了垃圾数据，然后被系统自清理了。
这种情况下，玩家死亡当然被判定为非玩家击杀，继而根本查不到是谁杀的。
“唔……也就是说，服务器的查外挂系统，反而会在这种筛查中，清除掉我能力所导致的异常痕迹？”
不查，墨穷击杀其他角色时，确实是异常的外挂操作。
但一旦检查，瞬间就不异常了，反而帮他把击杀变成了自杀。
“强行适应下，一个系统功能会超出能力地展现另一个系统的功能。可一旦去查看到底是怎么展现时，这种适应就被瞬间破坏，恢复成自然而正常的数据，仿佛之前的异常现象没有发生过。”
通过和之前手机的情况对比，墨穷很快就能想通这种事。
无非是异常的适应现象，不能被知道到底怎么适应的细节。他可以在游戏里锁头击杀玩家，但越查这种‘外挂’，则其痕迹也就越坍缩，直至数据上如同根本没发生一般。
他这个号爆了别人的头，与根本没有爆别人的头，那是叠加态的两个不确定事件，至少在后台数据上是如此的。
检查数据时，瞬间坍缩为正常结果：即一个没有插件的账户，没有做出强行锁头击杀的操作。
“奇怪，就算这种事情只发生在虚拟世界，是因为数据这种东西在虚拟世界怎样表达都可以。”
“但我的能力为什么连被我操控的虚拟角色也能触发？”
墨穷在发现游戏角色也能绝对命中后，就觉得奇怪，仿佛他自己亲自跑到游戏里去了。
难道他操控的游戏角色也算是他的一部分？虚拟世界其实是个真实世界？
为了解开自己的疑惑，墨穷灵光一闪，要做一个更加颠覆游戏的试验。
他点开了另一个游戏：守望先锋。
这也是个射击游戏，但不同的英雄有着不同的武器和技能。
该游戏基本凉了，他已经很久没有玩过，此刻随手开了一局单人训练，选中了狂鼠。
他在天台试验时就在考虑。那就是足够复杂的机械，是否能弹射自己触发能力。
比如震荡地雷，如弹簧一般将自己炸飞。地雷作为弩与自己连接，按钮仿若扳机，按动后，自身犹如炮弹般被发射出去，理论上，他的人体应该可以作为箭，触发能力，飞到他想飞到的地方。犹如一把弩不放箭矢，而是他这个人躺上去。
但根据之前在天台的试验情况，这是不行的。
如果游戏角色被视同自己，那么是不会触发被动的。刚好，游戏中的狂鼠，便有这样的装备，值得一试。
只见墨穷在脚下放了个雷，控制角色站上去，并发动技能。
“嘭！”
镜头迅速切换，墨穷顿时头皮发麻。
因为屏幕上，狂鼠这个角色，正位于……机场u型楼顶。
“……竟真的把守望先锋的角色，发送到了绝地求生……”
“而且，强行适应了……”
他想着把狂鼠弹到刚才玩过的绝地求生中的机场，就真的射过来了，而角色id是守望先锋账号的id。
由此可说明，游戏角色依旧属于他发射出去的箭，但这个箭本身还能发射其他绝对命中之物，就和天台的试验相违背了：他理应不能让箭间接射其他的东西才对。
墨穷扫视着屏幕，界面还是守望先锋的界面，他看不到绝地求生应该看到的存活人数，也没有屏息条这种东西。
血量什么的，依旧是守望先锋的那种。
狂鼠具有……两百点生命！
操控角色直接从楼顶跳下，一滴血也没有掉，因为在守望先锋这款游戏中，是没有摔落伤害的，有的只是掉下去必死的抹杀地形。
在这个地图……狂鼠想怎么摔似乎都没事。
墨穷很快看到一个绝地求生玩家猫着腰贴着墙角走着，似乎没发现自己。
想了想，墨穷随手扔了个夹子，果然还是能用狂鼠的技能。
这个夹子跨越了该技能本该有的抛射距离，直接落到了那名玩家的脚下。
“咔嚓！”
那人被禁锢在夹子上，电脑前的玩家直接懵逼了。
“啥玩意儿？我踩啥了？”
“夹……夹子？”
“我靠不能动了！这游戏什么时候更新了这个装备？”
玩家第一反应，是这个游戏出了控制型武器，他没注意更新信息。
可紧接着，就听到咻咻两颗炸弹滚到脸上，随后……
“砰砰！”
他发现自己被人用榴弹发射器爆头了。
“什么？榴弹发射器？”
玩家呆呆地看着自己死后的盒子，耳麦中响起了一个怪异的声音：啊哈，滚回垃圾场去！
“是干掉我的玩家说的吗？这声音怎么有点耳熟？”
他到死也没看到是谁做掉的自己，反而一心觉得，这游戏又出新武器了。
急忙去官网查看，却没有任何相关信息。
他来到一个游戏群里，打字说道：“刚才吃鸡被人埋伏了夹子，禁锢之后被榴弹发射器击杀。这两件新武器牛啊，超级适合老阴比。”
然而群里的朋友莫名其妙道：“你确定你玩的是吃鸡？哪来的夹子？还禁锢？卡bug了吧？”
“就是禁锢啊，还有夹子的音效呢，绝对是官方更新的。”
然而对方已经不理他了，感觉他是个智障，在这哗众取宠呢。
这人气得很，到处跟人说，却没有一个人相信，仔细查询之后，他也懵了。
因为官方确实没有这方面的更新。
这时有个朋友说道：“你遇到外挂了吧？”
“外挂？这年头外挂都这么牛了吗？”
“你这算什么？刚才看了个贴子，有人遇到了新品种的神仙：亡灵战神！死了还能杀人的，横扫全场，而最后一个快被杀的玩家会吃鸡。啧啧，这鸡吃的，仿佛神仙送的一场造化……”
“卧槽这么秀的吗？”
……
墨穷强行把一个游戏的角色，发送到了另一个游戏里。
用着这款游戏里谁也没有的角色、技能和武器，当真是骇人听闻。
这个实验事实，让墨穷确定一件事，他操控的游戏角色，也会具有绝对命中能力，如他自己一般，但却与现实不同的是，能自己射自己。
“这是为什么？难道游戏世界，并不仅仅是一团电子信号那么简单？我与受操控的虚拟角色有着某种特殊联系？”
他点了点退出游戏，发现连退游戏都是守望先锋的界面。
回到训练，他想了想，又换了一个角色：法老之鹰。
这个英雄也有一个技能可弹射自己，只见他操控角色对着墙发射一枚火箭弹震荡冲击。
发射的瞬间虽然想着绝地求生的机场，但墨穷这个试验又和狂鼠时不同。
因为法老之鹰的震荡乃是间接的弹射自己，应该只有火箭弹离去，人物角色并不会被间接弹射过去。
然而……
“什么？”
墨穷骇然地看着法老之鹰，站在了雷达楼上方。
他又一次发送了角色到达绝地求生。
“不对啊，按理来说火箭弹击中墙壁，反震之力弹开人物，是不会让我触发必中的，这属于间接……”
想着，墨穷突然一拍脑门，猛然想到为何现实与虚拟世界有这么大的判定差异了。
因为虚拟世界的规则，跟现实的自然规则没有一毛钱关系，它们只是被设计的。
谁说法老之鹰的技能是力学上的反作用？虚拟世界有个锤子的基本力，他根本就不该用现实里的力学逻辑去思考游戏技能。
角色被弹飞，仅仅是因为：技能命中墙壁，人物距离过近，被强制弹射位移。
就这么简单，就这么一个因为所以，什么力传到墙再传到人，没有这回事！
“明白了，这就是超出基本力的干涉力，规则。”
“我不是用火箭弹震射出角色，而是用技能的规则，射出了角色。在这种情况下，没有什么直接间接了，想射什么就射什么，我之所以在现实很多东西不能射，是因为射法不够强大。是因为力的传递，本身还有个传递过程。”
只要有相应的射法，当真无物不可射。
身为凡人，他在现实世界只能用最粗浅的力，所以他对着墙壁发射一些东西，再反震回来击飞自己，是无法触动能力的。
可身为玩家，对于游戏世界，虚拟世界，也可能是低维世界，他天然具有超出物理的干涉力，一种极为特殊的射法。
这种射法看起来是间接的射，可实际上并不是，那不过是个误导的表象。
对于虚拟世界，软件上的一些功能，也相当于硬件上的弩。
此刻墨穷操控着角色，直接飞在了机场上空。
当他如此亮相时，机场还残留的玩家，陷入了疯狂。
“特么有人在飞！”
“法法法法……法老之鹰？”
在绝地求生游戏里，所有人都是一样的，更不存在技能什么的。
哪怕有的人移动速度超快，有的锁定头部射击，有的还能改变地形，那也都是开挂所致。
但见过开挂的，没见过这么开挂的，竟然在一款写实游戏里，植入了另一个游戏里的英雄。
手持火箭发射器，背后喷气式飞行器，身着华丽的猛禽作战铠甲，整个人物的画风都和别人不同……
这挂开得太清新脱俗了，根本就和别人玩得不是同一款游戏。
“像埃及人一样飞翔！”那英雄角色翱翔于空中，还蹦出一句台词。
台词这东西，也是绝地求生游戏所没有的，法老之鹰英气逼人的清冽话语，让附近手持破铜烂铁的玩家全都仰望着天空中的英姿。
“这哪是什么神仙？”
“这是大罗金仙啊！”
……

第十一章 玩的不是一个游戏

法老之鹰乱入绝地求生，直接把一众玩家看傻了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一些本来还在相互打伏击、打黑枪的玩家，全都停了下来。
开什么玩笑，这么一个大罗金仙飞在天上，他们还打个锤子？
如此明目张胆的一个可怕外挂，众人眼睛都看直了，如果这个外挂把英雄技能也实现，那也许是一炮一个小朋友，而且还有溅射伤害。
这游戏谁能飞？这游戏谁能无限弹药？这游戏谁有技能？乃至大招？
更甚至，这游戏，谁会有这么帅气精美的人物建模？已经自己专属台词的？
顿时大家开录制的开录制，呼朋唤友的呼朋唤友。
“快来看神仙啊！”
有的玩家兴奋地在网吧里喊着，旁边的朋友知道他在吃鸡，不屑道：“不就是挂壁吗？神什么仙！”
“不是啊，这不是一般的外挂啊！”那玩家强行掰过朋友的头。
当旁人看到法老之鹰在机场上空翱翔，时而落到楼顶小跳几步，又继续火箭飞行时，全都挪不开眼了。
“卧槽……哥们你这玩得是什么游戏？”
“吃鸡啊。”
“真的？你确定不是在骗我？”
有的人甚至上来挪动他的鼠标，想看看这是不是个视频。
见过开挂的，没见过这么开挂的，简直是私人给游戏做了个更新，加入了一个特殊角色似得。
这挂开得让人羡慕。
如果是普通的外挂，或者是在这款游戏的基础上开发的外挂，玩家实际上是心里不屑的，被那种外挂打死，都会愤愤不平。
但开挂开到这种程度就不一样了，见到这种开挂者反而是一种乐趣，并不会削减他们的游戏热情，反而现在谁也舍不得死了。
“兄弟们别开枪！”
“咱们跟着他吧！我靠，这挂太牛了，人物模型简直就是把法老之鹰挪过来了。”
这本是个打生打死，毫不留情，最后只能活一个人的游戏。
但现如今，彼此互不认识的玩家一下子和谐共处起来，谁也不杀谁了，找车的找车，跑步的跑步，全都屁颠屁颠地跟着法老之鹰。
“来不及了，快上车！”一个玩家开着辆吉普喊道，顿时许多玩家以极快地速度钻上车。
车几乎都没停稳，就坐满了陌生的玩家。
驾驶者一边看着天上的法老之鹰，一边开车追击。
附近还有人跑步喊道：“让我上车！让我上车！”
“没有位子了，没有位子了！”一辆辆车坐满了人，组团一窝蜂地追着法老之鹰。
玩家们都兴奋地不得了，仿佛在参与一场盛事。
其实法老之鹰飞得并不快，但架不住在天上，她可以无视地形。
而且守望先锋的人物模型要大一些，移动速度也快一些，如果只是跑步的话，绝地求生的玩家是绝对追不上的。
此刻，大家只想紧跟着这个法老之鹰，不愿被甩掉。
围观这个开挂者的乐趣，已经远远超出了这款游戏本身的游戏性了，赢不赢下游戏已经无所谓了。
“哥们等一等啊！”
“你这是挂吗？”
“能不能放技能啊？”
十几辆车跟在下方，语音频道一片混乱，问什么的都有。
墨穷也能听到这些，从空中缓缓落在一辆车顶上说道：“你们跟着我干嘛？”
众人听到他说话，更加确信他是开挂的了，而不是什么官方的玩笑彩蛋。
“你这挂哪买的？”
“兄弟这挂多少钱，卖给我吧。”
听到有人要买挂，墨穷哭笑不得。
“这挂赢不了，这局游戏都不一定能打得完。”墨穷说道。
“没事，这更好了啊，我就当氪金了！哪怕是在这体验一下技能也好啊。”开车的玩家喊道。
俨然再讨厌外挂的人，恐怕也不会拒绝这种外挂，因为这已经不仅仅是单纯破坏游戏平衡的外挂了，还是一种另类的游戏体验。
所有人都在游戏里遵守着规则，结果自己却能用着另一款游戏里的角色和技能，这种乱入既惊奇又好玩。
讨厌外挂的人，也许不会用锁头锁血之类的外挂，但这种整个人物建模全变，还附加了技能，且是来自于另一个精良游戏的人气角色，就有种穿越的感觉了。
同样的角色，他们又不是没玩过，在守望先锋里都被玩腻了，但在绝地求生里玩法老之鹰，那就是另一种感受了。
某种意义上来说，就相当于在一款不能氪金的游戏里氪金，充值买了个既厉害又帅气的皮肤。
人家为了皮肤都愿意花个几千上万块的，相比起来，墨穷此刻展现出来的这种体验，比任何氪金都要吸引人。
在这游戏，有人愿意花钱让自己的头盔、防弹衣还有枪械好看一些，但再好看，能有猛禽m-vi空天战斗机甲好看？
守望先锋这游戏的人物和技能都是极为精美的。
哪怕这是开挂，有条件的人也愿意体验一下，不为了赢，而仅仅是为了炫耀。
“这挂不稳定，不卖。”墨穷说着就想走。
但那人紧追不舍道：“一万如何？这么精良的建模还有技能的，多少都行，你开个价吧。”
被这价格吸引，墨穷稍微一怔，但依旧头也不回地离去。
他无法出售这种外挂，因为这是他的超能力，一会儿不是被系统检测到异常自动清除，就是有工作人员想查看异常数据，继而让这份适应消失。
当然，如果让这人也登上自己在守望先锋的账号，然后和他一起进入游戏，用法老之鹰的技能弹射对方，倒也着实能把对方弹到别的游戏里。
可为了点钱做这种事，完全没有必要。
如今他为了试验能力，已经颇为惹眼了，尽管可伪装成外挂，但以后最好还是不要再用。
只要仅此一次，那么这件事最多成为游戏新闻，让人谈论一二，说这年头外挂做得比游戏还好……
游戏公司查不出所以然，又不再出现类似事情，也就不会怎么样。
但若以后长期出现，且还不止一个，更甚至连查都查不到，是个无法杜绝的外挂，那这事必然会引起游戏公司的重视，想方设法地解决。
人家一用上心，这事就麻烦了。
得亏法老之鹰还也是个射击游戏里的英雄，若是墨穷登陆韩当魔兽世界的号，把那110级的精灵法师搞来，怕不是能把这些绝地求生玩家吓死。
骑个龙跑到决赛圈，抬手在里面读个暴风雪，站着不动，自身几十万的血能让所有拿着98k的玩家绝望。
可这么搞的话，游戏公司一定会发疯的。
“各位，我这也就是自己琢磨的外挂，趁着这次更新商城有点bug，捣鼓出来的。等运营商一发现，我这外挂就用不了了。”墨穷又被人追了一会儿如此说着，也是知道有人在录像。
他想借此让游戏运营的公司放心，以免其过于纠结这个外挂。一般来说，游戏公司不会一直揪着一个罕见外挂不放的，他们更多的是去打击使用者，若不是如此，这游戏外挂早就被杜绝了，何至于长期泛滥。
“这是大神啊！”
“岂不是说这是绝版的外挂，以后再也不可能见到了？”
墨穷的话让大家更觉得这外挂珍贵，能见识到本就是幸运的体验。更何况这种新奇的外挂，只是短暂的存在，以后不会继续出现破坏平衡。那更是能成为传说。
只见围观群众兴奋道：“大招!放个大招看看啊！”
法老之鹰的天降正义火箭雨，他们又不是没看过、没玩过，但此刻却一个个想让墨穷演示一下，似有全新乐趣。
墨穷象征性地发了几炮，说道：“不了，我要下……”
他刚要拒绝，突然一怔，只见自己的角色仿佛受到了攻击，血条一下子少了一大半。
与此同时，一直跟着他的十几辆车，其中较为靠前的也全部滑行起来，留下一地的盒子，里面的玩家赫然全死了。
“什么？死于载具？”
“靠，有神仙！”玩家们纷纷喊道。
墨穷一愣，他看不到其他玩家的那种击杀信息，但想了想就知道这死于载具是怎么回事。
“之前韩当玩的时候遇到的开挂者吗？”
绝对领域型外挂，进圈就死于载具，这种刚才韩当还遇到过，气得不行，直接不想玩了。也许开挂者还没被封号，又开了一局，正是这一局。
墨穷胡乱飞着，因为看不到地图，所以不知道进了圈，此刻竟然也受到了伤害。
只不过，这外挂显然不是直接抹杀型的，而是对所有玩家进行一次载具冲撞判定。
在这游戏，被车撞除非速度很慢，否则正常点速度都是必死，伤害可以高到溢出玩家生命上限。绝对领域型外挂就是直接给了所有玩家一次这样的伤害，令其刚好是能杀死玩家的程度。
可这伤害对别的玩家来说是必死的，但对于法老之鹰，却只是重伤……
谁让法老之鹰有两百点生命值，在守望先锋里是很脆弱的英雄，但在这里，比谁都肉！
墨穷跟他们玩得根本不是一个游戏，绝地求生这游戏他都没开！他开得是守望先锋……所有人都以为他是绝地求生的玩家，却不知道他的角色信息在暴雪爸爸那里。如果死亡或者击杀了其他玩家，显示的id也是他在守望先锋注册的，在这游戏会找不到它这个id，或者这个id有个同名的路人。
此刻进圈的脆弱绝地求生玩家全死了，唯独他的法老之鹰还屹立于空中。
“大家不要进来，这尼玛是绝对领域！”一地盒子中有人喊道。
还有许多玩家车队在后面，看到刷屏的死于载具，顿时就判断出了这是个什么外挂。
圈外的追随者纷纷大喊着停车，然后就站在圈的边缘，也不敢进去。
“看，法老之鹰没事！”
“果然还是大罗金仙最牛，锁血了吧？”
他们依旧认定墨穷是开挂的，此刻没死，乃是锁血了。
一局游戏，两个开挂的很正常，有时候甚至会三个、四个开挂者。
只是半仙的话倒还能玩，小仙就能统治普通玩家了，而强大的神仙，更是让人绝望。
在路人们的心中，墨穷这种大罗金仙，自然是真正的无敌。
从人物建模到技能的实现，很容易就能看出来墨穷这种挂的巨大成本。
其他的外挂，比如闪电侠，其实只是让人获得摩托车的最大移动速度，依旧是这款游戏本身拥有的参数。绝对领域的死于载具也是如此。
但墨穷这种，就太高大上了，简直不是在利用bug，而是在做更新包……
如此高端的外挂，锁血肯定是小意思。
这局遇到两个神仙，大家想看看神仙打架。
“法老之鹰，干他！这局我们送你吃鸡！”
“给他来个天降正义！”
“炸死那个挂壁。”圈外的路人纷纷喊道。
……

第十二章 放逐

一时之间，大家都希望法老之鹰能解决正在大杀四方的挂壁。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
墨穷听了相当震动，明明是两个挂壁，明明都是利用外挂，他和绝对领域者有何本质区别？
就在刚刚，他用锁头击杀了许多玩家，还被人骂做死挂壁。
现在摇身一变，顶着一个法老之鹰的华丽外表，顿时就成了正义化身了？
“形象包装的缘故？还是行为立场的缘故？”
要说有什么区别，也许是因为他这次实验，没有击杀任何玩家。
他使用法老之鹰的时候，并没有真正损伤任何玩家的利益。
再加上这华丽精美的形象，他根本什么也没做，就自然而然地被定位成了有能力且能给大家带来好处的存在。
“非黑即白么……”
路人的想法很简单，有作恶事能力的人没有作恶，便是好事。
墨穷如今有了超能力，他会胡来乱搞吗？并不会，他自认只想赚很多钱，幸福地生活。
这或许是非常咸鱼的想法，但他真的没有特殊的追求，无论是首富还是王权，这些他都没有兴趣。
作为一名超能力者，没有打算搞风搞雨，凌驾于麻瓜们，或许就已然是善良至极了。
更何况这只是游戏里，哪怕他的能力因为对游戏干涉力更强，而几乎可以为所欲为，他也没有在游戏里乱来的想法。
当然，要说顺手帮他们诛个仙，墨穷是无所谓的，何乐而不为的事罢了。
但仔细想想，他未必搞得赢那个绝对领域型挂壁。
一进圈他就残血了，不过看样子这种载具碰撞判定只有一次，毕竟这个挂也没想到会有玩家撞一次不死的。
但现在这状态，对方点自己几枪，或者关闭外挂再开一次，法老之鹰也得死。
当然，杀对方也只要一炮，但他却不知道对方是谁，对方在哪，对方长什么样子。
“我朝哪打？难不成又使出穷举法杀人术？”
“我杀不了他，也许还会被反杀，这又何苦？”
墨穷摇摇头，看到韩当已经洗完澡出来，正在吹头，便打算退出游戏了。
“我也不过是个挂壁而已。”
他操控法老之鹰落到地上，正准备说自己无能为力。
可就在这时，法老之鹰突然说了一句台词。
“我将保护无辜的人民。”法老之鹰的声音充满英气。
“嗯？”墨穷一愣。
被游戏角色自动说的台词冷不丁一抢白，墨穷原本要拒绝的话硬是咽了回去。
尽管这是法老之鹰随机蹦出的台词，可此刻就已经自动代表了墨穷的态度。
总不能‘我将保护无辜的人民’，然后他接一句‘呃，无能为力，溜了溜了’吧？
墨穷一笑，暗想也罢，既然是游戏，那就玩得开一点。
其实想击杀这个不知道躲在哪里的开挂者，还是有办法的，
除了把角色所有可能长的样子都射一遍以外，那就是覆盖性打击了。
他又不是强迫症，非要子弹锁定头部，他可以让子弹轰炸所有可能藏人的地方，包括室内。
反正对于绝对领域而言，有一点可以确定，那就是圈内除了开挂者本人以外，绝对没有其他活人。这种情况下，覆盖性打击如果打中人是不会杀错的。
眼前的房子就那么几个，全轰炸一遍就是了，反正法老之鹰无限弹药！
“已夺取制空权……”
“清场……”
法老之鹰说着，飞到一栋房屋楼顶，手上的火箭发射器不断地向外飞出火箭弹。
这些火箭弹，有的飞向草丛，有的命中汽车，还有的轰开大门或窗户，射进各种房屋内的设施。
当然，还有些火箭弹飘没了，划破虚空不知去了哪里。
轰炸了一会儿后，一栋小屋里突然有人翻窗跳出。
“别开枪！先别开枪！”
“兄弟！兄弟！你这是什么挂啊！”
开挂的人坐不住了，他其实就在圈边缘的某个房子里窝着。毕竟像他这种外挂，并不是直观地杀死敌人，哪怕吃鸡了也体会不到太多的乐趣。
所以他玩的时候，都会故意待在圈边附近，看着那些进圈的人被秒杀后的气急败坏。
因为机场方向一定有人来，所以他守得地方，刚好能清楚地看到法老之鹰与一大票车队。
说实话，当他看到法老之鹰时，着实懵逼了。
神仙遇神仙，总要攀比一番。他一直觉得自己买的外挂是最强的，却没想到强中更有强中手。
如果要在两个外挂中选一个，他肯定更喜欢墨穷这种。
买绝对领域这种挂的人，其实也是不差钱，不怕封号的人，图的就是个体验。
毫无疑问，在一个不能选角色的游戏里选个英雄，没有技能的游戏里使用技能，不能飞的游戏里飞翔。
这体验不知道比自己这挂高到哪里去了。
所以当法老之鹰发射火箭弹时，他果断开启了锁血，迎着身边飞掠的火箭现身了。
他想要墨穷那种挂，他也想在这个游戏里操控法老之鹰，甚至是更具人气的其他游戏角色。
对于他的主动现身，墨穷一笑，知道这家伙已经对他没威胁了。
这家伙唯一能杀死自己的机会，就是在暗中打黑枪。
一旦暴露自己的相貌，那么无论他操控角色躲到哪里，都躲不过墨穷一枪。
墨穷盯着这家伙，牢牢记住了对方的人物形象。
耳边响起了无数路人的咒骂，甚至有人说道：“是你个挂壁，敢爆id吗？”
只见那家伙抬手就是一枪，连镜都没开，直接狙杀了一个路人。
“知道了？去举报啊！”
交流频道响起他平静的声音，开这种外挂的，根本不在乎封号。他故意亲自击杀一人，击杀信息上就直接显示出了其id，以彰显其根本就无所谓。
众路人一滞，简直气得不行，但又没办法。在国内，开挂才不犯法呢。人家有钱任性，那就一点办法也没有了。
“嘭！”火箭弹精准地糊在了对方脸上，自然是墨穷动了手。
这个火箭弹仿佛发号施令一般，顿时围观的所有玩家也都动了手，开枪的开枪，扔雷的扔雷。
如此弹幕洗礼下，这家伙浑然不动，身上各处爆起血花，也好像一点事都没有似得。
当真是神仙降世，为所欲为。
众人一阵泄气。
只见他眼里似乎只有墨穷，其仰望着法老之鹰说道：“哥们，咱们都能锁血，就别打来打去了。告诉我这挂哪买的……”
“唔，长做外挂的那几家我都认识，有新的一出来我就知道，你这不会是自己做的吧？厉害啊，你开个价吧，让我爽爽。”
墨穷哑然失笑，这家伙也以为自己没死是因为锁了血，哪里知道，他其实根本没开挂。
“锁血了吗？那我还真打不死你呢。”墨穷说着。
顿时圈边的路人一片叹息，本想看神仙打架，期盼这似乎只是上游戏飞几圈的法老之鹰把那挂壁处决了。
心理上，他们是站在法老之鹰这边的，但现在两个神仙都锁血，那还打什么？
虽说墨穷的挂看起来也很厉害，但对方锁血了啊，那再厉害也没用，再厉害也不可能击杀他。
“锁血就没办法了，这直接无敌了。”有路人叹道。
“这破游戏我也遇到过一次锁血的挂壁，那是真的无解。我在决赛圈死找找不到，最后只能被毒死。估计那挂壁是直接跳伞后挂机了，最后硬是站在毒里熬死了所有人！”
“是啊，锁血的话，挂机都能赢，没办法，真没办法。”
“你这算什么？我上次遇到那个才叫气。那挂壁脱光所有衣服，头上被人插了二十多根弩箭屁事没有，直接拿个平底锅无脑跟着人敲，跟个勺子杀人狂似得，我被追杀的都快崩溃了，仿佛被恶鬼索命，硬是玩成了恐怖游戏，最后我拉开手雷冲向了他……”
“硬气啊！兄弟”
大家虽七嘴八舌，但对此无可奈何。
作为普通玩家，遇到开挂的除了骂以外，也只有两种抗衡手段。要么去诛仙，要么诛仙失败然后举报。
现在遇到个死也死不了，还不怕举报的神仙，那除了气也没辙了。
“对了，法老之鹰好像也锁血了，她抗住了进圈的伤害。”
“这两个都锁血，怎么办？这游戏决出最后存活者才算结束啊。”
有路人说道，顿时某个似乎经历过风浪的老哥说道：“确实发生过这种事，我们群里就有个人用了锁血挂，结果他也遇到了另一个锁血挂的，两人谁也奈何不了谁。”
“哦？最后怎么解决的？”
那老哥说道：“哈，两人在毒里对骂，足足骂了十分钟，最后把那人骂退了，才吃了鸡。”
最后老哥还唏嘘道：“真正的高手对决，是不动手的，比拼得都是心境啊。”
墨穷听得路人的对话，都不禁乐了：在座的都特么是人才。
开挂者也听到了，不屑道：“开挂就是图个乐，兄弟，你想吃鸡我现在就退。但你得把这挂卖给我，你这挂是真的有意思，话说能定做别的角色吗？”
墨穷笑道：“什么角色都行。”
“真的？那太好了，”开挂者激动不已。
这时之前找墨穷买挂的路人说道：“你想得美，我开价一万人家都不卖，你还想要？这挂就不是拿来吃鸡的，怎能卖给你这种人？”
“一万算什么？”那家伙说着，转向墨穷道：“你卖给我，五万，定做再加五万。”
“卧槽……”路人们一惊。
墨穷也觉得这土豪够任性的，但对此只是平静道：“不卖。”
“什么？你做挂不就是卖的吗？嗯……那十万吧。”那家伙说道。
然而墨穷的语气一定回旋余地都没有地说道：“不卖。”
那家伙一滞，随后笑道：“真是贪心啊。没办法了，这挂我真心喜欢，被你拿捏住也认了……二十万，这回你总卖了吧？”
“……”已经没人插嘴了，大家都感觉到这个挂壁是说真的，为了自己喜欢的东西，可以一掷千金。
法老之鹰很稀有吗？并不是，去玩守望先锋就好了。外挂很贵吗？也不是，一百多块钱就能体验，几千块钱能买到极品的外挂。
花二十万买墨穷的外挂，就真的只是想体验一下在一个网络游戏里玩另一个游戏角色的感觉。
而且看架势，敢花二十万买挂的主，应该不介意再花几十万，喜欢就砸钱，有钱任性，没有得不到的东西。
俨然一副‘管你多贪心，我要定了’的架势。
然而墨穷依旧毫不犹豫道：“不卖，你出一亿我也不卖。”
“卧槽，这位更拽！”路人惊道。
他们以为这土豪就够任性了，没想到法老之鹰的玩家更任性。
一亿也不卖，拒绝的时候都不带犹豫的，俨然也是一副‘管你多有钱，就是不卖’的架势。
合着制作出这么精美的外挂，就真的只是上来飞两圈自己爽一爽？
那开挂者也懵了：“钱也不要？为什么啊？你很有钱？”
墨穷平静道：“我没钱，但就是不卖，没为什么。”
开挂者彻底没话说了，整个人僵在那里，他第一次遇到这么犟脾气的人。
路人们没想到墨穷如此坚决，但很快反应过来，纷纷挤兑道：“对，就不卖给他！”
“二十万又怎样？真以为有钱就能为所欲为啊。”
开挂者气得不行，说道：“你这么死撑有意思吗？这样吧，我们单独谈谈，这局最后肯定是剩我们的。”
他还以为墨穷脾气太犟，哪知道，其实墨穷在之前路人报价两万时就动了一次心，但既然当时已经决定不帮人角色穿越，那之后不管谁报价多少，墨穷也不会再动心了。
墨穷着实缺钱，但拥有超能力，他可以想到许多合理合法地赚钱方式，穷不代表见钱眼开。决定的事情，不是看到钱多就变的。
“谁说这局最后就剩我们？我开挂就是上来试试效果，等我解决了你，我也退了，以后也不会再玩了。”墨穷说道。
“什么？解决我？我倒要看看你拿什么解决我，我这不是一般的锁血，这挂直接入侵了服务器，受到任何伤害，同步数据时都不会减少血量。”开挂者乐道。
然而墨穷笑道：“不管你怎么锁血，我放逐你就好了。”
“啥玩意儿？放逐？踢人挂？哈哈，没用的，我的外挂专门有这方面的保护，你就算把游戏里所有人都挤出游戏，也不可能把我挤掉。”开挂者自信道。
墨穷没说话，直接切出去在自己的硬盘里新建了一个文件夹，名为数据封印之地。
随后，右键这个文件夹，将其删除，送往了回收站。
……

第十三章 数据封印

锁血者确实无解，怎么打都不死，永远满状态。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快之前议论中提到的挂机获胜，还有头顶着无数弩箭弹坑，只用一把平底锅就到处追杀，都描述了锁血者的可怕。
但如果有一种外挂，能踢掉别的玩家，那无疑是锁血者的克星。
打不死你，但放逐你，杀不了你，就不让你玩游戏。
这种，就锁血也没辙了。
如此道理大家想得通，但做外挂的人也想得到。
之所以会出现两个锁血者谁也奈何不了谁的情况，那就是两款外挂出自一人之手，都具有防踢的功能。
“我倒要看看你怎么踢掉我。”开挂者根本不信。
路人们虽然也不太懂，但还是说道：“人家可是自己开发外挂的大神，踢掉你算什么？”
只见开挂者直接把枪对准路人们道：“有你们什么事？把你们清理了，我再和他交易。”
显然他已经不想再听路人挤兑了，打算把所有玩家都击杀了，到时候只剩下他和墨穷，私密地谈谈，说不定就能买到挂了。
“草！”众人知道他要干嘛，但也没有办法。
然而就在这时，一个充满英气的声音高亢地响彻全场。
“天降正义！”
这是法老之鹰释放大招的台词，毫无疑问，这么长时间过去，法老之鹰早已自动续满了大招充能。
墨穷没有废话，一键激发了这大招。
那是密密麻麻的火箭弹幕覆盖，全部一股脑地轰在了那正要开枪的角色身上。
“轰轰轰轰……”
这华丽的弹幕洗礼，瞬间将目标淹没。
看着法老之鹰的狂轰滥炸，目睹这一切的路人玩家全都看得痴了。
“我靠，真的是天降正义。”
“完美实现了！”
“这挂牛逼，怎么做到的？”
“简直就是原版啊。”
众人被天降正义的火箭弹幕吸引，却是没注意到，在大招结束的刹那，墨穷无缝接了一个震荡冲击。
被弹起一刹那，开挂者的角色就消失了。
只是谁也没看到它被弹起来过，好像只是被炸没了。
在这操作中，墨穷闭着眼睛，想象地是他的电脑回收站。
为了方便锁定目标，他专门给回收站送进了一个名为数据封印之地的文件夹，以此来作为一个辅助锁定的靶子。
落点便是在那文件夹里，至于这个文件夹能不能承载一个游戏角色，又会以怎样的形式承载，墨穷就不管了。
反正开挂者的角色数据已经丢失了，其至少被踢出了当前地图。
“死了吗？”
“连个盒子都没有。”
“难道真是踢出游戏了？”
看到开挂者消失，众人先是觉得解气，随后纷纷猜测起来。
有胆大的，甚至直接走进圈里，果然没有受到伤害，绝对领域已经没了，开挂者似乎真的退出了游戏？
大家什么想法都有，都想向墨穷求证。
但却见墨穷直接在脚下喷了个漆，随后做了个法老之鹰特有的动作，便一个弹射消失了。
众人见状，意识到墨穷之前说的是真的。
解决掉那人，他就退了，以后也不会再玩了。
“真的退了啊。”
“难道真的以后再也不玩了？”
众人说着，凑到喷漆处那里。
喷漆也是绝地求生所没有的功能，但在其他射击游戏里很常见。
只见墨穷留下的印记，是个帅气的法老之鹰正在释放天降正义的图案。
“连喷漆都做出来了，这挂的功能比游戏本身还多得多啊。”
“可惜，这挂以后可能真的见不到了……”
众人感慨了一会儿，突然有许多人直接退出了游戏。
显然，他们已经对这局的胜负无所谓了。有的可能是急着去发布视频。
而有的，也许是体验到这番经历后，对接下来的正常游戏，感到索然无味了。
……
某市的豪华宅邸中，一名男子惊愕地看着自己的电脑屏幕。
只见他的角色，正在一个诡异的白色世界，上方有个诡异的出口，长得像是个文件夹图标。
而上面书写着六个字，让他不禁颤栗：数据封印之地。
“卧槽，这是什么外挂？”
他完全懵逼了，踢人挂就踢人挂，难道不是直接踢回游戏大厅吗？
这特么是哪？另一个服务器吗？
如果只是白屏外加多几个字，他还不至于如此惊愕。
但是他绝地求生的游戏界面，竟然也存在着。下方的血条如果仔细看，就会发现和白色背景有所差异。
更甚至于，他点击左键，还能开枪。
正当他还想再琢磨一下时，一股无形的力量突然撕裂了他的角色。
耳机听到撕拉一声响，界面就恢复到了游戏大厅。
“竟然真的可以。”墨穷把开挂者的角色射进回收站后，就立刻查看了回收站。
只见在数据封印之地的文件夹里，竟然有个3d人物在文件夹里傻站着。
其形象赫然是开挂者的角色形象，这情况有点像是桌面精灵，但是这个桌面精灵仅限于在这个文件夹里，只是重复着绝地求生游戏人物挂机时的一些摇晃动作，左顾右盼之类的。
随后突然冷不丁开了一枪！
墨穷眼疾手快，毫不犹豫地右键清除了目标。
就听到撕拉一声，那个角色就被删掉了，回收站为之一空。
“果然如此，适应是相互的，落点的规则也一定程度地要尊重，所以法老之鹰会被外挂所伤，他的角色也会被我清除。”
“有意思，如果我把自己操控的角色发送到别人的电脑里，是不是就可以‘看到’别人的硬盘内容？”
“以‘玩游戏’的方式，黑别人的电脑？”
一些想法浅尝辄止，墨穷暂时没有当黑客的念想，随手再清空了几次回收站。
“什么放逐？你刚在玩啥？”韩当走过来问道。
墨穷站起来说道：“随便玩玩，时间差不多了，我们走吧。”
关于能力，他已经深刻了解了。
尽管完全无法理解原理，但知其然也足够了。
墨穷无法再去思考更深处的为什么。
对于他而言，能总结出能力的种种表现，这就是他能做的。
一味地追寻为什么是没有意义的，得到自己能理解并接受的答案就足以。
也许他想的根本不是真正的原因，也许他的分析根本就是扯淡。
但那又如何？总结完了自己能力的基本情况，知道该怎么用就行了。
“关于射，在虚拟世界，这判定和现实不一样，原因在于干涉力度比现实大得多。”
“在虚拟世界我能用技能这种规则，乃至于软件功能去射出角色。”
“虚拟世界仿佛真的是个世界一样，角色这种东西，犹如一个宏观整体，被射往另一个虚拟世界。”
墨穷心想着虚拟与现实的区别。
当然，虚拟射到现实是不可能的，他试过把游戏里的虚拟物品，射到自己眼前。
可是没有成功，也许是成功了，但他看不到。总之，虚拟数据，并不会具现在现实。
反之，他也试了把现实物品射进游戏，但也失败了，射出的物体突然消失，又瞬间出现。
至于用作试验的单人游戏则直接崩溃了，程序完全性地损坏无法启动。
如果是虚拟之物去到虚拟数据世界，那么落点就会对箭进行适应。
能做到在一款游戏里玩另一个游戏。
这样问题就来了，联网游戏，一举一动都要和服务器同步数据的，游戏角色都跑到u盘里了，这服务器是怎么同步数据的？
强行适应。仿佛把落点所在的虚拟世界，其程序更新了功能，达到可以处理另一个游戏的程度。彼此之间会正常地数据交换，以维持游戏操作。
这是软件上的，而非硬件上的，可能是数据这种东西，出现了量子叠加态。
所以如果进入的是一个没有联网功能的数据载体，那么游戏就算适应存在，但画面也会一直卡着，直至连接失败而掉线。
如此的更新优化真的做了吗？并没有，而是优化与没优化的叠加态。
想破坏这种不可思议地适应，则需要观察者。
“就算在现实，我没有对虚拟世界那么大的支配力，这个能力的无解性也是相当霸道了。”
与韩当赶往海边时，墨穷看着人群，心里想到一个可怕的能力运用。
“不管我射向哪里，我所想象的落点，这世间总有个地方是对应的……”
“放逐……无论是黑暗放逐，还是放逐到太阳，或者某个想象的地方。当把人作为箭时，只要落点是超出地球的某个地方，或者是想象中的地心岩浆，总会有个地方对应的……而那人，将会以一定的速度飞向那里，不可抗力地被放逐，最后无论是在中途撞死、饿死、冷死……死亡只是时间问题。”
墨穷心里，稍稍把逐日之箭，替换成人类。
就立刻意识到，他的能力，让他只要能接触并推开对方，其实就能杀死对方。落点定得足够远，死亡是迟早的事。
想让谁死，便把谁扔到太阳上去，或者更不知道哪里的极端环境，简直是无解地放逐。
“我没有必要想这种用法……也用不上。”
“就算逼不得已，我也不会用放逐的方法，太慢了。其死前甚至还能在半空中打十几个电话，跟所有亲戚告个别呢……啧，这等于直接暴露自己，理论上好像一拳必杀，但其实这还不如一箭爆头，直截了当。”
“墨穷啊墨穷，想办法挣钱才是正事。”
……

第十四章 荷尔蒙冲击

十二个社团聚会，好几百号人，一般还真没有地方能容纳。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
可烟大却是可以，海滨是天然的聚会地点，开阔，风景也好。
跟学校方面谈好，整片海滩就都是社团的了。当然，玩得要有规范，学生会大概会组织两小时的节目，等熬过这两小时，后面那就是随便嗨的时间了。
至于聚会所需要的诸多物品，学校都有现成的，需要采买的东西也只有食物和饮料。
墨穷和韩当故意晚去，估摸着这时候，直接就可以坐下吃喝看节目了。
不看也行，反正把大一的留在那，大家都自己玩自己的，等节目结束再用场子嗨，这种事也是常态。
学校侧门一出去就是海滨，而在出去前，侧面有一排篮球场，这是必须经过的地方。
“罗青他们好像也没去，都在打球呢。”韩当一眼就看到一个高个子，个子仅比墨穷矮一点，这已然是极高了。
那正是罗青，虽然没交集过，但墨穷和韩当都认识他。
“感觉他也没把赌约放在心上，也就是王雄自己觉得坑到他了。”韩当说道。
墨穷一笑道：“这还不好？我不管那么多，有钱拿就行。”
韩当也乐道：“也是。”
两人路过篮球场，但并没有靠近。
可就在这时，听到场边围观人群发出哄笑，紧接着是呼啸声，竟是有人一个投篮三不沾，直接把球砸到了马路上。
“小心！”场边立刻有人提醒，因为球直奔韩当而去。
墨穷眼疾手快，手一捞，单臂直接将球稳稳抱住。
有了超能力后，他单臂卸球轻松自如，因为每当感到球要脱手时，就立刻把落点指定在手上，还弹出就再来一次，力道很容易就卸掉了。
就是手掌有点痛，硬物或锐器不能这么搞。
“同学，麻烦把球扔过来。”罗青在场上喊道。
他见墨穷单臂把球捞在手上，便眼睛一亮，觉得墨穷手掌的控制力非常好。
墨穷振臂一挥，篮球顿时跨越二十多米的距离，划了一个抛物线朝着罗青落去。
罗青本走出两步想去接球，但很快一愣，又退了回去。
因为他判断出了球的落点，多走一步似乎都是多余的。
“嘭。”罗青原地不动伸出右手，就见篮球直接落到了手掌上。
眼看握不住球，手腕一翻，顺手拍在地上，运起了球。
“嘶……”罗青轻声惊异，被这一球的精准度给惊艳到了。
他仿佛多动一下都是多余的，直接等球到手里就行了。
墨穷的命中目标，如果是他能看到的地方，那是绝对不会有误差的。
视线本身也是一种辅助锁定的方式，他只有在射自己看不到的目标时，才有可能出现落点去往某个一模一样的其他地方。
“同学，投得不错啊，要不要来一起打？”罗青的眼光相当不错，从几个小动作就能看得出墨穷是个打篮球的料子。
更别说墨穷还长得人高马大的，手长脚长，光从身材来看，适合当门将的同时，更适合打篮球。
“不了，不了，我还有事。”墨穷摆摆手，转身就要走。
哪知罗青不依不饶道：“来嘛！你也是去聚会的吧，这么早去还要看节目，那有什么意思？上场玩玩，反正我们也是随便打打。”
“来来来！小六，你下场……”
说着，突然又把球扔向墨穷，然后指着场上一人下去。
显然这人有点大少爷的脾气，好像所有人都一定会接受他的要求似得，也不管墨穷怎么说，直接当他同意了。
墨穷随手又把球给纳入掌中，拙劣地拍了两下球后，说道：“我不会打篮球，你们自己玩吧。”
罗青见他拙劣地运球，也不以为意，以墨穷刚才的捞球和传球来看，配上这个子当个中锋已经足够，运球这种事，多练练很好掌握的。
于是笑道：“没练过不要紧，我看你很容易就能上手的，加入我们篮球社吧。”
“噗嗤……”韩当在一旁忍不住笑出声来。
由不得他不笑，墨穷今天下午还神勇发挥，害得罗青输给死对头王雄。
转眼罗青竟然要拉墨穷进篮球社，俨然他根本不认识墨穷，更甚至从未看过校队踢球。
墨穷摇摇头，他一个足球社的，怎会进篮球社？王雄要知道了，还不得炸毛了。
“我对篮球没有兴趣，而且我有自己的社团了。”说着，墨穷随手一抛，又把球扔回了罗青手中。
罗青看着这美妙地弧线，感觉如果这是投向篮框的，估计就直接空心三分了。
“你就适合打篮球，不然就是浪费，你手感这么好，就该来我们篮球社。”罗青皱眉道。
“真没兴趣。”墨穷急忙摆手，拉着韩当离开了。
见他态度坚决，罗青异常尴尬，也不好追出去。
只想着晚上打听一下，再找他聊聊。
……
“急着走什么啊，你就直接跟他说我们是足球社的，看他什么反应。”韩当笑道。
墨穷摇头道：“何必呢。”
他和韩当赶到海滨时，人已经到的差不多了，现场也已经布置好，很多人都玩起来了。
甚至还有人在帐篷里不知道干嘛。
“王雄！王雄！”韩当到处找他们社的地盘。
这时有个同系的同学说道：“魔球、韩当你们可来了，下午的比赛我看了，那是真的牛啊。”
“嘿嘿……”韩当跟同学吹了会儿牛逼，继续问道：“我们社的人呢？”
那同学指着海滨另一侧搭起的台子说道：“都在后台找话剧社的妹子玩呢。”
“……”墨穷无语，不禁叹气。
毫无疑问，下午的比赛是让他们可算有了吹牛的资本。
此刻一旁的韩当都眼睛一亮道：“走走走，我们也去。”
话剧社还是有几个漂亮妹子的，都说话剧社颜美，舞蹈社身材好，哪怕墨穷平日里不关注这些，也是略有耳闻的。
尤其是现在流行汉服，那一个个古风韵味的妆，更显雅致。
王雄的女朋友杨芷就是话剧社的，女王风范，在学校也颇有人气，若不是她，光凭王雄下午可请不来那么多妹子看比赛。
后台莺莺燕燕的，着实养眼，韩当一进门就看呆了。
无论是温婉雅致，还是活泼好动，亦或者性感妖艳，这里都有。
若没有王雄的关系，他们也是不能随便进来的。
“诶？我们的球星总算来了。”王雄很兴奋，拉着墨穷和韩当就开始死命吹，吹得过程中，也不忘把自己带上。
“哈，大家好，嫂子好。”墨穷笑着，礼貌地看着王雄的女朋友。
他们以前也见过面，也就是泛泛之交，但这回，杨芷似乎看他太过久了一些。
大眼睛几乎就是直勾勾盯着了，仔细打量了墨穷一番，竟凑上前一步摸了摸他的脸，这距离几乎是要和他贴上了。
“魔球你今天的比赛打得真好……我第一次看到门将进球呢。”杨芷笑道，她说的话没什么问题，但墨穷却觉得她的眼神相当火热。
似乎杨芷也觉得摸脸有点突兀，那手顺势改为捏，掐起墨穷的脸皮貌似淘气地扯了一下，也就收了回来。
看起来好像是好玩似得捏下脸，但墨穷却感觉自己仿佛被调戏了。
“什么鬼？”墨穷表面不动声色，心里却懵逼了。
他今天着实有点出风头，但就算让人刮目相看，也顶多吸引点新生小迷妹。
怎么也不至于让杨芷如此对他，而且……他男朋友就站在自己旁边啊。
“还不是队长助攻的好，他当时回传给我，我就知道他要我射门了。”墨穷说着，顺势看向一旁的王雄。
王雄虽然看起来好像没当回事，但杨芷出人意料的举动还是让他笑容有点不自然。
墨穷急忙手一搭，揽住王雄的肩膀，身体顺势拉开与杨芷的距离，退到了王雄背后。
当然，他的注意力还在杨芷身上，偷偷看去，发现杨芷依旧好像对他特别热情。
杨芷盯着墨穷笑道：“魔球你还别说，平时没见你这么高呢。”
“……”墨穷懵逼了：我一直这么高好吧！嫂子你干嘛呀，我一进来就一直跟我说话，你咋不理一下韩当啊，他跟我一块进来的，光对我一人这么热情干嘛呀。
王雄有点别扭地动了动肩膀，墨穷很知趣地把手放下来了。
显然，王雄被这么搭着，会显得他特别矮。其实他并不矮，但墨穷太高了，尤其是自家女友这么夸，更让他感到别扭。
好在，现代儿女，这点小唐突还不至于拿出来说，大家也只是稍稍觉得杨芷今天对墨穷比较热情而已。
大家正常地聊着，唯有墨穷心里清楚，这不太对劲。
他只要偏头看向杨芷，杨芷似乎就会有感觉似得也看向他，然后毫不吝啬地冲他展露笑颜。
“这感觉不对啊……”
不是墨穷敏感，而是他平日里就是个小透明，一个得了闲不是去打工就是去练箭的人，很清楚地能感受到，杨芷看他的眼神比往日有巨大不同。
“诶诶，你们怎么还在这，都出去都出去！”有老师来到后台，立刻就开始赶人了。
大家有点磨磨蹭蹭的，唯有墨穷干脆利落地走出了后台。
出来之后，王雄什么也没说，只是招呼着大家去位置上做好，看完节目就可以随便嗨了。
墨穷老实地坐着，脑子迅速地转动起来。
“我的吸引力提升了？是因为今天球踢得好，还是因为能力？”
“如果是因为踢球，没道理杨芷对我这么热情，其他女孩反而很正常。”
“是因为能力吗？我看着她时，对她发射了什么？”
墨穷搞清楚自己的能力后，就很担心自己会无意间射点什么，可射什么会提高吸引力？难不成是放电？
“呃……荷尔蒙？”
荷尔蒙是人体代谢产生的激素，它影响着人的方方面面，如果没有荷尔蒙，人类甚至会没有感觉，没有情绪，乃至身体各项机能紊乱。
人体的激素种类很多，有一种便会通过汗腺散发到体外，平时大约是微克级别的量，如果剧烈运动，则会成倍剧增。
这种激素，会向外传递化学信息，其实也就是一种气味。
墨穷意识到，自己日常体表接触的空气都会飞向目标，那么这种汗腺散发出去的东西自然也会。
这些东西依附到他人体表，甚至吸入体内，便是传递了墨穷身体的化学信息。
如果真是这样，那目标甚至会因为能力的缘故，而一股脑地接收墨穷散发的所有荷尔蒙。
“这种化学信息，如果是青春鼎盛的人发出，则会极具旺盛的活力，让接受者感受到目标的吸引力。”
“甚至于……目标会对我产生冲动和热情。”
“这……即是魅力。”
……

第十五章 钱不是那么容易拿的

想通此节后，墨穷有些无语。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
人体有一部分荷尔蒙，甚至就是专门传递关于性方面的生物信息，是吸引异性的。这部分则称为费洛蒙。
这些本来是自然散发的信息素，因为能力的缘故，现在会全部集中传给一人……
显然杨芷因为他的近距离命中，而接收到了这份集中的魅力。
生理影响着情绪，让她对墨穷产生了冲动，继而比以往热情得多。
这还是她男朋友就在旁边，若是两人独处，只‘浸泡’在他一个人的费洛蒙下，估计杨芷会更加大胆和主动。
“验证一下？”
此刻大家都在看节目，台上是舞蹈社的妹子们。
他随便挑了个妹子，就开始盯着她看。
一开始还没有什么，但过了一会儿，那在台上转圈圈的妹子就突然盯着他了。
明明台下许多观众里，墨穷并没有多出众和鲜明。
可她就是，在人群之中，不禁多看了一眼。
一眼，一眼，又一眼，她似乎沉陷在了某种感觉中。
整支舞跳下来，几乎只要一有机会看向台下，便是偷看向墨穷。无论她如何转圈，最后转回来时，视线依旧是落到了墨穷身上。
墨穷见状，干脆直勾勾地盯着妹子的眼睛。
妹子优美的舞姿下，她与墨穷对视着。
一个台上，一个台下，目光交汇。
盯得久了，妹子突然脸红，也不知道在想些什么。
一舞作毕，她低着羞红的小脸退入台后。
“果然如此啊……”
墨穷哭笑不得，从妹子的反应上就能看出来，他真的能把荷尔蒙集中散发给一个人……
他才不信自己有那么大的魅力呢，他虽然个子高，但相貌一般。
显然在荷尔蒙的辅助下，情人眼里出西施，普通的相貌也会特别耐看。
在她眼中，台下只有墨穷特别吸引自己，魅力高度集中，而其他人相比起来，则如同背景空气一般，是那么的……没往心里去……
……
节目一个接一个，到了八点钟也就结束了。
剩下的时间，该吃吃该喝喝，玩玩游戏。
相熟的社团会凑在一起玩游戏，帮助学弟学妹迅速融入社团氛围。
规则有时很简单，但实际玩起来，一百多个人互动，气氛会很热烈，人越多越好玩。
一些老油条，不想玩的，就在一旁喝酒聊天。
当然，还有些老油条明明已经玩腻了，但如果对某个学妹有想法，也会凑进去玩。
一般这个时候，墨穷就随便找个地方一窝，混混时间也就撤了。
但今天，王雄带着大家直接去包围了罗青。
罗青刚刚过来，身上还穿着球衣，见到王雄大摇大摆地走到旁边坐下，便脸色一黑。
他已经听说了，下午校队赢了体校，还是4:0。
这不扯呢？谁都知道校队实力如何，他们嘲讽校队的段子都能编成合集了。
为此，他毫不担心地与王雄作赌，王雄这人有点直，脾气上来明知必输也不会认怂。
明明是他稳赢的事情，哪知道竟然是校队赢了？
若是小胜一球也就罢了，五万块钱随手就打发给他，还能说是他们侥幸。
可偏偏又是大比分获胜，碾压对手。
过去他一直踩校队，如今要给这二十万，却是相当憋屈。
老老实实给钱，承认自己看走眼了？里子面子全没了，这不是罗青的脾气愿意接受的事。
“钱我今晚就转过去……”罗青说道。
听到这话，王雄瑟一笑，墨穷混在人群后方，松了口气。
他是真的穷，心里有许多赚钱的想法，但手头上只有一百多块钱。如今若能分到两万块钱，可以省去他大量的时间。
怎料，罗青话锋一转道：“到时候你打个报告，跟主任要去吧，理由就是你们进了四球，一球五万。”
“什么？你不直接给我吗？”王雄气道。
这钱要给了学校，那还有他们什么事？那就是社团经费，毕了业都不知道能不能用完那二十万。
他话都放出去了，这笔钱给墨穷他们十个人分的，吹来吹去最后拿不到钱，他王雄以后没脸再在大家面前装老大了。
神特么申报理由是一球拿五万，这理由他敢写，校队队长就做到头了。
韩当等人顿时不善地看着罗青，这忒无耻了，大家都是同学，既然暗地里赌了就有点信用，硬扯到老师那里，宁愿把钱捐给社团，也不想给王雄，要不要脸？
人群中的墨穷眉头一皱，见罗青神情自如，便觉得以罗青的面皮，不至于做这么无耻的事。
虽然很符合规矩，但在学生的圈子里会为人不齿。
果然，罗青紧接着说道：“没办法啊，我也想直接给你，但我这一路过来，已经听到无数人谈论这事了，你把这事到处说，我也很无奈啊。”
“我们暗地里作赌，我输了就把钱直接给你就是了，但你偏要搞得人尽皆知，我哪还敢把钱给你？”
“这可是赌博，咱们两个学生干部还赌这么大，这要是有个眼红的捅到主任那里，你不怕处分我还怕呢。”
一番话说下来，王雄直接傻眼了。
确实，他赢之前，这事谁也没说，包括墨穷他们几个队员都没告诉。毕竟他也觉得稳输，接了赌约后暗自后悔来着。
可是，这冷不丁赢了，还是大胜，他就太瑟了，感觉终于扬眉吐气，到处跟人说这事。
十几个社团，都知道罗青嘲讽校队，结果输了二十万的事。
他以为这能让罗青憋屈，哪知道罗青借此反将一军，一下子让王雄坐蜡：不是我不给你，你闷声发财就是了，但你偏要到处宣扬，这钱就只好赞助给学校了，反正最后也是用在你们社团身上。
王雄气势一弱，急忙说道：“你直接把钱给我，对外我就宣称你没给这钱，这个赌约只是开玩笑的，这实际地转账我们就别让外人知道。”
此话一出，罗青脸色一变，凝重道：“开什么玩笑？认赌服输，钱我一定要给，二十万已经准备好了！”
“这钱我出了，但谁也不知道，外人还以为我罗青赖账。我不要面子的啊？你把这事搞得人尽皆知，最后得了钱，还要坏我信用？”
罗青的话咄咄逼人，一时间旁边篮球社的人都对王雄怒目而视。
王雄这话说得反而不地道了，他又拿钱又赚了名声，罗青反而又出钱又失了信？哪有这种事？
“这……”王雄一急道：“那你说怎么办？”
这话一出口，主动权易手。
“完了。”墨穷在人群里扶额，无奈摇头暗道：“王雄啊王雄，你被人牵着鼻子走啊。”
果然，罗青说道：“这样吧，我给社团赞助的二十万不变，我个人再给你二十万。这额外的二十万，属于同学间的互相帮助，是我们的私事，学校也管不着。”
王雄一愣，众人皆心说：罗青就是有钱啊，这真是没有钱不能解决的问题。
“可以啊！”王雄说道，他这答应的倒是挺利索。
墨穷在人群中苦笑：我去，王雄，有这么美得事吗？人家多出二十万是白出的？
“我这二十万不能白出吧？”罗青果然说道。
“呃……”王雄以及队员们都看向罗青，看他怎么说。
罗青说道：“我给社团二十万，又给你二十万，这就四十万了。我凭什么出四十万？难道你们进了八个球吗？”
“没……”王雄说道。
罗青说道：“那就是了，你们进四个球，我凭什么出八个球的钱？我之所以多出这钱，全是因为你大嘴巴到处说，把事情搞砸了。可我为什么要给你擦屁股？谁知道你是不是故意到处说，想多坑我二十万？”
“我若这么被你坑了二十万，人家还以为我人傻钱多呢。”
王雄憋屈道：“你到底要怎样？”
罗青笑道：“说好一球五万，之前的二十万我会转给学校，这就四个球的钱了，想让我出八个球的钱，你们得给我把差得那四个球补齐了。”
“可下次比赛还早呢，而且……”王雄无语，天知道还要多久才能再进四个球，墨穷的状态未必一直这么神勇，如按照他们队以前的成绩，等累计进了四个球，估计都明年了。
罗青说道：“放心，我也不想拖。足球太麻烦了，你们直接挑五个人跟我们打一场篮球，你们只要进球超过四个，这二十万我就给了。这不是赌博哦，不过是同学之间增进友谊的比赛而已。呃，你们不会连四个都进不了吧？”
这话说的，真像是故意给机会。
因为篮球进四个球太简单了，一场比赛下来进二三十个都是小意思，四五十个也不少见。
足球社的人进四个就给二十万，等于送钱。
但事情真那么简单吗？墨穷知道，整个事情的节奏，已经被罗青带走了，他成功把一个认赌服输的事情，扭转成给王雄机会，挽回王雄搞砸的赌约。
赞助社团二十万，解决了干部赌博的隐患，又再出二十万，证明自己不是不想给王雄钱，几乎半送地给王雄。
他成功挽回了自己的面子，甚至还有的赚。
多给二十万是小意思，在篮球场上，以王雄等人的技术，罗青打下个一百分都不是问题。
到时候，王雄等人可能也就拼死拼活进几个球，拿到这二十万。但分数上，天知道会被罗青刷了多少，场面上定是难看至极。
这边十来分，对面一百多分，这二十万拿到手，还能瑟吗？
罗青故意半送二十万，挽回了整个局面，打压下了王雄之前的气焰。事后外人还会觉得罗青这事做的讲究。
“进四个就行了？你真以为我们足球社连四个都投不进吗？”王雄说道。
墨穷无语了：大哥，这不是重点啊。
王雄终究还是答应了，可以说从对话开始，他就被罗青的话牵着鼻子走，让出了主动权。
所谓王雄大嘴巴，到处宣扬赌博的事，虽然确实是太瑟了，主任知道了肯定会处分。
但不是不可挽回，王雄若可以硬气一点，直接说：算了，废话什么？我们之间的事还把老师扯进来了，不想给就不想给，找这么多借口干什么？这钱我自己出了，那个赌约就当个玩笑吧。
这样，罗青就没办法了。
主动权就在王雄手中，他直接自己出二十万贴给大家，便是完成了自己的任务。而赌约可以说成是玩笑，学校也不会真的处理。
反观罗青，不管他的理由说得多么正规，他们学生中的事，却把钱给了学校，那都成了借口。
因为同学们的圈子里，是不会把这事当成玩笑的，没给就是没给，故意给学校恶不恶心？最后还是王雄讲究，自己补了这钱，不愧是队长。
甚至于，罗青也是体面人，他若是被王雄这么抢白，事后一定会挽回信用地再给二十万。
最后同样是罗青出了四十万，但受益者却截然不同，节奏风向也完全不一样。
只能说，王雄根本想不到这么多，差罗青远矣。
墨穷站在人群里，虽然想到了，但却不能站出来说。
因为这二十万不是他出，他也出不了。他总不能站出来说：罗青你不给就不给，这赌约就当是个玩笑，王雄你把这二十万出了给我们分吧？
这是什么话？
尽管王雄虽然没罗青有钱，但也是出得起二十万的，否则他当初也不会接这个看似必败的赌约了。
可他有钱归有钱，涉及到出钱的事，必须王雄自己想到，墨穷不能帮他说。
“钱不是那么容易拿得啊。”
……

第十六章 凡人巅峰的‘力量’

这种罗青注定长脸的事，他不可能藏着掖着的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
当即旁边就有自己人去附近拉看戏的了。
同样是搞得人尽皆知，但罗青的说法就很妥当。
乃是篮球社和足球社打个友谊赛，增进情感，事后转账二十万那是私事，跟这比赛没关系。
可实际上，大家都清楚，这是变相的赌约，只不过是半送的，只要足球社出五个人，能进四个球就行。
赤果果的羞辱：四个球你总不可能做不到吧？这二十万送你的。
渐渐地，王雄也回过味来了，重点不是他能不能带队投四个篮，而是他们会被罗青打爆多少分……
钱他们肯定拿得到，但这钱拿得太难受了。
“靠，这老阴比！”王雄气得不行。
可也没办法，答应都答应了，而且罗青说得有理有据，也不知怎么得，这事就成了他做的不地道，而罗青在帮他。
墨穷叹了口气，也没办法，谁让王雄非要到处瑟。
他们只想要钱，但王雄不分钱，只想要羞辱罗青，结果倒好，自取其辱。
没办法，去吧。
正当大家站起来，走向篮球场时，突然罗青看到了人群末尾的墨穷。
“诶？同学你也在啊，正好一起来吧。要不要上场玩玩，不会不要紧，反正是打足球社……对了，之前的邀请还算数，说真的，你进我篮球社吧？”罗青迎向墨穷，拍他肩膀笑道。
这话说得，本是继续羞辱王雄。
一方面表达自己不需要全用篮球社的精锐，随便拉个路人也足够了。
另一方面，罗青始终相信自己的眼光，觉得墨穷打篮球一定很好，想拉拢他进篮球社。
但这，却是聪明反被聪明误了，显然，他还没去打听墨穷到底是哪个社的，这边上还有许多其他社的人，见墨穷在人群外围，还以为他是路过看热闹的。
结果倒好，只见王雄等足球社的人不仅没感受到羞辱，反而错愕地看着罗青。
王雄吼道：“你这是干什么？他是我们队的，一会儿还要上场呢，你拉他去你那边什么意思？那我们这边谁上啊？”
“什么？”罗青一怔。
墨穷哭笑不得，而韩当知道事情原委，当即把来时罗青邀请墨穷入篮球社的事说了。
王雄听了哈哈大笑：“哈哈哈，罗青你可真行，魔球可是我们校队的中流砥柱，首发主力门将。今天下午，还是他神勇发挥，零封了体校，甚至一射三传，才打了个4:0。你出的这四个球的钱，都是他挣来的。”
显然，尽管之前狂吹自己，但王雄心里还是知道是墨穷力挽狂澜的，此刻又不往身上揽功劳了，一五一十地把罗青赌输的真正‘元凶’给说了出来。
罗青听了脸都绿了：“你……你怎么是足球社的？”
墨穷点点头，道：“一直都是。”
“靠……”罗青无语了。
他在做什么？他当着王雄的面，拉拢王雄的队员。这不是自取其辱吗？
他哪知道墨穷一个踢足球的，怎么手上功夫这么厉害？
投掷那么精准，人高马大的，怎么就去踢足球了？简直让人痛心疾首。
“你怎么就进了足球队？”罗青知道拉拢墨穷没戏了。
暗想这丢了下脸不要紧，一会儿场上争回来就是了。
倒是王雄，经过罗青这么一出，当即决定让墨穷打中锋。
毕竟连罗青都觉得墨穷适合进篮球社，那肯定不是瞎说的。
“这，我不会打篮球啊。”墨穷说道。
“魔球，我知道你不会打篮球，但这事关咱们队的颜面，你这么高，连那么大的球门都能守，这么小的篮框肯定也行的。”王雄说道。
墨穷无语了，这说的是什么话？难不成指望他在篮球场上零封对面？
其实王雄自己被人牵着鼻子走，答应了打篮球，这里没他的事。
因为谁都知道，墨穷从没打过篮球，当初踢足球都是现学的，而且还是打门将位置。
一般来说，足球社里凑五个人打篮球，是怎么也轮不到他的。
可现在，他却是非得上场不可了。
“也罢，能帮就帮吧。”
……
他们打的是四十八分钟不加时。
若真的是半送地给钱，完全没必要打满时间，打个小节十二分钟就行了。
但罗青却选择打满全场，显然是打定主意，要骑在他们脸上刷分。
不过，既然已经上了场，那墨穷便不会让那种事发生。
在足球场上想射哪就射哪，在篮球场上也是如此。
只要他想，能刷一百分的，应该是他才对。
不过，并不需要，单以拿到钱来算，只要进四个就行了。
如果他想帮王雄，真正要做的是……零封对手。
“注意那个高个子，叫魔球的。别看他不会打，但他的投篮肯定很准……小六你去防他，别让他太舒服地投篮。”罗青对墨穷还是挺重视的，他必须要非常碾压地赢下王雄，不希望墨穷成为一个变数。
但是，他的愿望注定要落空了。
“唰！”
一个空心三分，直接从己方半场，扔进了对面的篮框。
“nice！”
“这就一球了！”
“我就知道以你的投掷能力，投这个简直小意思！”韩当没上场，他也不会篮球，此刻就在场边加油。
足球社里的人，都知道墨穷投掷很准，射箭更准，以前聚会时，玩那种飞镖射靶子，都是满分碾压他们。
五米的靶子，对于墨穷以前来说都不是个事，更别说现在了。
这一超远距离投篮，一下子让队友们振奋起来。
“小六你怎么回事？”罗青惊愕道。
盯防墨穷的小六急忙道：“我没想到啊……谁知道他这么远就投了，”
“不要给他太舒服地投篮！”罗青说道，并立刻再让一人协防。
对付王雄等人，他们着实是碾压，王雄等人连球都摸不到，一名队员就如闪电般冲到篮下，想要上篮。
然而墨穷就站在篮下，一伸手就戳到了对方手上的球。
“噌！”眼花缭乱的一捞，那人的球直接被墨穷抢断没收。
“卧槽，他好大的力气！”那人惊道。
只见墨穷迅速传球给王雄，但可惜王雄的运球比他也好不到哪去，瞬间就被人抢断了。
罗青也如同他一样，在王雄面前一个大动作猛地出手，就把球给捞走了。
其轻松程度，跟墨穷有的一拼，仿若探囊取物一般。
不过，墨穷能这么做，是因为他太强，而罗青能这么做，则是王雄太弱。
“给我让开！”罗青自信十足地冲上来，他的身体素质不亚于墨穷，挤着墨穷就想灌篮。
可惜，他完全不知道墨穷的‘力气’，到底是什么。
“嘭！”一个势大力沉的盖帽，罗青连带着球，直接被墨穷单手盖翻了。
罗青摔倒在地，整个人都懵圈了。
他能感觉到自己在身体对抗上被完爆，墨穷一挤他，整个人就不自觉地向后，摔倒在地。
在墨穷面前，他就跟小鸡仔似得被盖倒。
“你……”罗青骇然地看着墨穷。
墨穷则拉他起来道：“不好意思，没犯规吧？”
“没有……”罗青凝重地说道。
“那就好。”墨穷冲他一笑。
人在空中，是很容易失去平衡的，尽管罗青冲击起跳灌篮，但墨穷的力量也不小，身上一挤，手一按。
只要罗青稍微离开墨穷的身体，顿时就被判定为射出，哪怕只是在空中被改变了一小点位置。
这份力量就会一直维持住，并持续地把罗青推开，直到撞在地板上。
简直如同沾衣十八跌一般。
这也得亏墨穷始终谨记要控制自己的能力，注意力集中。
否则刚才那一下，想的不是眼前的地板，而是月球。
那完了，罗青现在已经奔月去了……
简直就是一拳能把人打到爪哇国，一脚能把人踹出地球。
当然，这仅限于他能影响的事物，他的力量依旧限制了他能做到的事。
比如一个百吨的巨石从天而降，墨穷怎么去推它，都不可能撼动。
因为他这点力量，根本不可能传遍这颗石头，这么大，这么重的巨石落下，他拼尽全力能把自己的力量传荡个十几厘米，打飞几十公斤就算是到顶了。
电磁力可能仅仅传荡个百万分之一，就衰减干净，而墨穷则早已经被砸成肉泥。
不过，面对一个和自己身体素质差不多的人，墨穷的能力，可以让他展现出碾压级的力量。
在罗青眼中，墨穷就犹如一座绝地长城，伫立在篮下。
“嘭！”
“啪！”
一次又一次，罗青技巧用尽，都依旧被墨穷用一只手掌轻松盖下，亦或者还没起跳，就被挤得失去平衡，乃至有时在地上滑出两米多远。
罗青反复冲击，都硬是无法突破墨穷恐怖的防守。
甚至是投篮，都能被墨穷没收的。
只见他一个三分球，飞到半空中，就被墨穷一个鱼跃拦截住。
“轰！”篮球被墨穷强势拍下来，砸在地板发出巨响。
“卧槽……”篮球社的人都呆滞地看着他，这个盖球太无解了。
紧接着墨穷弯下身手一捞，单臂提起篮球一个投篮。
球再次划过全场，落进了对面的篮框里。
“哗！”又是一个无解三分。
“这特么是足球社的？”
“身体素质简直如魔兽一般！”
“他们竟然领先了……不行，我们必须得分！”
罗青有些急了，抹了抹汗，死死盯着墨穷。
他非要攻破墨穷的防守，他绝不相信对方没有弱点。
零封？不可能的，篮球场上哪有什么零封，除非是职业球员吊打小朋友。
“他不会运球，多传递配合，不要正面硬上。”罗青迅速就能找出墨穷的弱点。
毫无疑问，几次墨穷应该带球进攻对面了，但都没动。
因为墨穷不会运球。
用能力辅助？倒也可以，比如把球的落点放在手掌，那么每一次拍下，球都肯定会回到掌心，然后再拍下，如此循环就是了。
可是墨穷却没这么做，因为太容易露馅了。
没操作好，很可能……运球不沾地！
球落到一半，自己又升回掌心是什么概念？玩溜溜球吗？
他没法保证自己一定不会出现这种情况，一旦真做出了运球不沾地的骚操作，那谁都会看出不对了。
投篮可以解释，因为他在系里是出了名的射神。力量也可以接受，因为他一米**的身高，本就让大多数人仰望，力量也比常人大得多。
此刻，只见他在场上每一次高高跳起，都能拍下投篮，每一次伸手捞球，都能抢断。
哪怕是传球，球只要从他身边经过，那猛地一下就被他半路劫走了。
其姿态，看起来……就像是一个守门员。
是的，他故意经常做出一些鱼跃的姿势，把球扑在地上，或者打飞。
让自己看起来，像是一个门将，靠着可怕的身体素质，以及守门的技巧，硬吃了所有篮球社的队员。
这就是旁人所看到的事实。
“我们被一个守门员打爆了……”
……

第十七章 初始资金

时间一分一秒地过去，四十分钟下来，罗青等人都魔怔了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“让我投中一个啊……”
他们快疯掉了，全场比赛，他们硬是一个球也没投进去过。
活生生让一个守门员，张开双臂，拦下了所有投篮，盖下了一切灌篮。
那伫立在篮下一米**的男人，就像是个绝壁，拒绝了他们全部的得分机会。
全部……
“我的天哪，罗青他们要被零封吗？”
“我还没听说过篮球能零封对手的。”
“他身体素质太强了，罗青在他面前，都像是个小朋友。”
别人即便有这身高，跳起来碰到球，也顶多拨弄一下，但墨穷却能直接将其拍下来。
守在篮下，除非投得太高，否则墨穷都能轻松制造篮板球。
而一些封锁不到的投篮，以罗青等人的本事，也没能得分。尤其是到后面，罗青等人心态都炸了，面对墨穷就胆怯，看到墨穷，仿佛就看到一个怪物守在前方似得。
最终造成的结果就是，篮球社一分未得。
罗青看向计分板，那里呈现着一个无比刺眼的比分。
0:12。
从头到尾，除了墨穷投进四个球以外，便再也没谁得分了。
如此的比分，从开局没多久就有了，保持了整场比赛，直到结束。
这是何等的卧槽，场边的无论是篮球社还是其他社的同学，就没有一个料到过这个结局。
说好足球社能投进四个球，便把那二十万给他们。
结果倒好，真是四个球，一个不多，一个不少。
其实在听到要打满四十八分钟时，场边的人就基本都知道罗青想干什么了。
刷分，狠狠地骑在王雄等人脸上刷分。
不管王雄等人得多少分，他肯定会十几二十倍地压过对方。
到时候以极为悬殊的分数差距输掉比赛，这二十万，拿得如同施舍得来一般。
当然，这一点，恐怕除了王雄以外，其他人是无所谓的，钱拿到手就好了。
人家有钱，要点面子算什么？是以或许队里有人看出来，也无人站出来说。
哪曾想，这原本以为是为了钱，而要忍气吞声被血虐一把的篮球赛，竟硬是赢了。
并且还是如此梦幻地比分，说四球就四球。
十二分在篮球里算什么？从来也没听说十二分就能赢的，可谁让篮球社直接被零封了。
“你可真行啊，魔球，你这手是真的恐怖。”
当比赛结束后，在场声音最大，最兴奋的就是王雄了，他脸红脖子粗地大声说话。
墨穷撑着膝盖喘气道：“够有排面吧？”
“哈哈，没得说，走走走，去喝酒。”王雄乐疯了。
他顺势瞥了眼罗青，只见罗青脸色苍白，浑身都被汗浸透了，正双眼发直地看着墨穷。
打了这么多年篮球，被人血虐不是没有过，但没有被这么虐过。
而且墨穷还是明显不会打篮球的那种。
整局比赛，墨穷连球都没运过，也没有过掉任何人，只是杵在篮下跟个守门员似得。
墨穷不仅不会运球，连投篮的姿势都不标准，用的是足球里抛球的手法。
还包括防守时，用的也全都是门将的姿势，就这么恐怖地硬吃了他们所有投篮。
这让他不禁怀疑人生：我这些年打得是什么鬼东西？
没有人会去怀疑墨穷的操作有什么问题，有的只是感到他深藏不露。
韩当趁机吹道：“哈，魔球不会打篮球，都能把你们零封，现在你们知道下午的比赛怎么赢的吧？魔球的天赋，可是让体校教练专门邀请，想请他去中超踢呢，说他有世界级的天赋……”
众人哗然，难怪防个篮板，却特别像个门将，原来这竟是个超级门将。
什么世界级天赋，大家就当听个笑话，但能去中超踢，估计是真的。
“足球社也有猛人了啊。”
“你们看到他刚才盖飞罗青没有，硬是把罗青拍得滑出两米远啊。”
“这手掌上的力气得多大？这特么要是打架，一巴掌下来你就晕了估计……”
“还有那反应速度，啧啧，听说他是练箭的？怕不是练出麒麟臂了？”旁人说着。
以前还不知道，足球社有这等猛人，现在知道了，大家心里顿时有了数。
每个系，每个年级，都有风云人物，一些知名的，有什么特长，大家都会知道。
墨穷以前很低调，虽然有个射神的诨号，但其实只有相熟的一些人才真的见识过他的箭术、飞镖的准头。
而且学校连个弓箭社都没有，这自然也没什么人重视。
但现如今，绝无人敢小觑墨穷，乃至招惹足球社了。
因为足球社有镇得住场子的猛人了，也就是一提起足球社，别人就会想到有墨穷这么一号人。
如若足球社有什么困难，别人就会想到：他们有墨穷，这事可说不准啊。
王雄是心里清楚以后足球社会多有排面，不禁瑟地看着罗青，想要说些什么。
怎料墨穷眼疾手快，直接拉住王雄。
墨穷说道：“行了行了，今天又踢足球又打篮球的，我都快累死了，说好了随便嗨呢？”
“诶？那这……”王雄还想说钱没拿呢。
但硬生生被墨穷打断，不让他说。
只见墨穷轻声道：“他自己会送来的，别又把事情搞复杂了，嗯？忘记这场比赛为什么打了？还不是你到处乱说。”
王雄一怔，急忙闭嘴。
如果又嚷嚷着要钱什么的，就又成了赌博了。
“放心，罗青输得越惨，越难看，就越不敢拖欠这钱了，保证会以咱们出乎意料的速度送到咱们手上。因为他已经输不起了，他不在乎钱，现在一定想尽快了结这事，保住自己讲信用，输得起的人设。”墨穷说道。
王雄心想也是，有了之前的教训，他顿时也低调许多。
墨穷搞定王雄，俨然成了足球社的领头羊，当场回过头来说道：“罗青，这比分让的讲究，一起来喝酒啊？”
“嗯？”
众人见足球社的人赢了以后，竟然什么狠话也没撂，不踩呼罗青，反而还邀请他喝酒，不禁诧异。
让出的比分？骗鬼呢，罗青就算真的让，也不会把自己让出个零分来！
不过这么一邀请，倒是给了罗青一个台阶。
他正脸色苍白，不知道是否该灰溜溜地离去呢。在场上待着特别尴尬，直接走吧，又太狼狈了。
如此僵硬下，墨穷这声一起喝酒，顿时让他有事可做了。
“呃……好啊。”罗青顺势跟上。
他现在就想体面地走出篮球场，显然，墨穷的话虽然鬼都不信，但至少表面上让他保留了一些尊严。
都输成这样了，还有什么奢求。
众人见没戏看了，两个可能要死磕的队都凑一块去喝酒了，他们还跟着干嘛？也就随即散去。
突然，在人群中，墨穷看到了个熟悉的身影。
那是个身姿轻盈，形体优美的女孩。
咋一看有点眼熟，仔细一看才认出来：这不就是之前台上跳舞的妹子吗？只不过换了身服装，脸上的妆也变了，才一眼没认出来。
“呃，她刚才一直在看我打球？”墨穷一边走着，一边盯着这女孩。
女孩本来一脸崇拜地暗中观察，突然发现墨穷朝她看来，不禁一颤。
脸上的表情瞬间收敛，有些不知所措，似是害羞。
墨穷有些尴尬，急忙收回目光。
暗道都这么久了，那份冲动和热情也并没有消退吗？
墨穷暗想着走回海滨，大家都很开心，但罗青等人却是待不住了，跟着喝了杯酒，就告辞了。
他们应墨穷的台阶，来到这大家一起和和乐乐的，但真要他们坐着一起喝酒，却是喝不下去。
“钱转给你了，我就先走了。”
罗青主动给了钱，急匆匆带人离开，他已经被墨穷打崩了心态，想要了结此事，乃至淡化此事。
自是不愿再过多纠缠，而王雄有墨穷提醒，也没有多说，大家美滋滋地得了二十万，今天可谓出尽风头，也不必再死缠烂打了。
“罗哥，那小子是真的恐怖。”走远后，小六低声道。
罗青回过头，深深地看了眼墨穷。
“入学两年硬是不显山不露水，以前都没听说过足球社有这么一号人。”
“打听一下他。”
小六了然说道：“懂了，罗哥。”
“你懂个屁！”
“啊？”
罗青认真道：“若没有他，换成王雄那个傻叉，今天还不知道怎么收场呢。”
“这个人不想跟我们结仇，我自然也不想主动惹他，只是了解清楚终归是没错的。”
罗青走后，王雄的分钱干脆利落。
参与比赛的人，每人分两万，直接转账。
只见墨穷时不时就拿出手机，想要看看到账没有。
这两万块钱对他至关重要，满脑子的想法，若是没钱，会让他走很多的弯路。
两万虽然也不够干太多事，但作为初始资金，却是够格了。
到时候是买点设备、工具，亦或者坐着火车到处跑，总算是有钱付账。
若没有这两万，光靠他自己的一百块能干啥？一百块在学校里还能过活很久，但出了校门，和身无分文也区别不大了。
足足等了两个小时，就在墨穷以为第二天才能到账时，账号上突然多出了两万块。
“有了！”墨穷很激动。
但随后一愣，因为他发现到账的是两万整，也就是说手续费王雄很细心地自己给出了。
墨穷会心一笑，也没说什么。
“来！喝！”
“干杯！”
墨穷一边陪大家玩乐，一边上网订购了五十个gps。
是的，五十个！
为此他逛了好几个相关的网店，平均价格大约是一百五十块一个，共计消费了七千五百多块。
刚到手的两万块，一下子就锐减了近半，他却是毫不心疼。
尽管他穷惯了，乃至平日里都有点抠，但是此刻却眼都不眨地花掉了七千五。
因为他相信自己，绝对可以十倍、百倍地赚回来。
“钱不用多，这辈子花不完就是了，先挣它一个亿。”
……

第十八章 寻宝的能力

大家酒量都很一般，但酒量不高的人，反而更容易喝得开心，喝个不停，仿佛不是在喝酒，而是在煲粥。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
两小时后，海边人少了大半，多数都回宿舍了。
这个时节晚sh边很冷，只有少数比较嗨的，或者住校外的才会玩得更晚。
墨穷趁大家喝多了，开始说话不过脑子后，也就顺势溜了。
当然，估摸着一会儿还得扶韩当回去，也就没走远。
他在海边找了个地方坐下，一边吃东西，一边看向大海。
墨穷想要有一艘自己的渔船，能住人的那种，各种设施齐全，还搭配一整套潜水器械，最好在海滨还有个私人的仓库。
之所以这么想，首先因为海洋乃是他弹道的天然伪装。
若是在都市里，或者山里，发射物很容易被人看到。但在海里就不用怕了，他的箭轨迹再莫名其妙，海里也没人看得到。
其次，则是因为他知道，自己的能力极度擅长寻找已知的东西。
比如说，宝藏。
大海里到处都是宝贝，上网查一查天然珍珠的模样，壳是什么样的，一般生长在怎样的一个环境。
多参考一些资料，然后想象出一个在海里的巨大珍珠贝，射出一个定位仪器。
或许这仪器会飞的太远，或许仪器会半途中损坏，但多试几次，想象的细节多调整几次，总会有落点在附近海域里，那里刚好有他想象的落点。
而这，还只是天然宝藏。更别说古代沉船，以及许许多多有记载却没发现的宝藏了。
只要情报足够多，比如知道某个沉船里有某个知名宝贝，文献记载它随着船只沉到了海里，但不知道具体地方。
然后有关于那个宝贝的模样记载，最好有字、特殊图案等作为锁定的辅助条件，那就更好了。
多试几次，他的箭，会带着他找到那些个被埋没，从未被人找到过的宝藏。
失败无所谓，只要成功一次，他就发了，以此滚雪球，可以继续发掘古往今来，世界各地所有失落的密藏。
他可以迅速地成就富豪，走上人生巅峰，两年一个亿，都是保守了，考虑到销售渠道的问题。
“嗨！”突然，有人来到了墨穷背后。
“你好啊学长，你怎么一个人坐着，不去玩吗？”一个轻柔的声音说道，紧接着一个娇小的身影坐在自己身旁。
墨穷一看，顿时无语了。
这女孩正是台上跳舞的那个，跟她硬是对视了五分钟，验证了一番集中传播荷尔蒙的效果。
他很清楚自己是没有女人缘的，所以之前看他打球，以及此刻这学妹找上来，必然还是因为之前荷尔蒙的关系。
此刻，两人再次对视，或许由于这次距离极近的关系，妹子蹭得一下脸就红了。
仿佛受到了某种不可名状的气息冲击。
只见她面红耳赤，避开墨穷的眼睛，低着头盯着沙子，很是紧张。
墨穷叹气，他随便找了个实验对象，其实根本没打算跟她认识。
但荷尔蒙冲击，貌似不是一下子的事，那是一种独特的第一印象，一种强烈吸引的化学信息被深深烙印在对方的感觉中。
或许是自己之前给她的印象太深，此刻她竟然主动找上来了。
估计这女孩找自己也是鼓起了莫大勇气的，也不知道在暗处纠结了多久，等自己跟朋友玩了两个小时，此刻独处，才敢主动上来打招呼。
看这样子，还真是难为她了。
“你好啊，我叫墨穷，你如果觉得名字拗口，可以叫我魔球……那些游戏玩得多了，这次就不参与了。”墨穷也不好晾着人家，因为自己能力的缘故，这都主动上来打招呼了，总不能拒人于千里之外。
女孩紧张道：“我叫秦雅，外语系的，还是大一，那个，魔……魔球？”
“哈，一开始是舍友这么叫，后来所有的同学都这么叫我了。我也懒得纠正了，不过是个称呼而已，习惯了。这样也挺好，若是听到有人这么叫我，而我又忘记他是谁，那么听到这名字，起码知道是烟大的。”墨穷笑道。
墨穷没有女人缘，不是因为自闭，而是他单纯地没钱出去玩而已。
两人坐在海边，吹着海风，喝着饮料，有一茬没一茬地聊着，倒也渐渐熟络起来，秦雅也没有一开始的紧张了。
通过了解，他发现秦雅不仅从小学习舞蹈，竟然还是个学霸，会四国外语，而且是听说读写都会的那种，现在兼职做一些文案翻译，包括在一些字幕组参与汉化工作。
平日里，还经常泡图书馆，学习一些比较晦涩的专业单词。
墨穷也是喜欢泡图书馆的，除了因为对图书馆的女管理员感到心动以外，他学习的时候也基本是在那里的，毕竟待在宿舍里就被韩当拉着打游戏了。
或许因为心系赚钱的事，话题聊着聊着，就不知不觉被墨穷带到了宝藏上面。
“说起宝藏的话，我还真在图书馆看过一些文献，在明朝中叶有一个大海盗，长期肆虐东南沿海，掠夺了江南许多走私海商，积攒了大量的财富，一度被称为海盗王。虽然后来被戚将军剿灭，但他的财富不知所踪。湖建总兵俞大猷曾搜查过他的贼窝，但除了少量财物以外，那个大海盗真正抢夺的宝贝全都没找到。”秦雅回忆着说道。
墨穷眼睛一亮，问道：“有哪些宝贝？”
秦雅说道：“诶？金银珠宝之类的吧，因为他抢了许多商船，所以可能还有丝绸、瓷器之类的。”
“不过这些，都不如一顶王冠，那才是大明朝不惜出兵剿灭他的原因。”
墨穷顿时兴奋起来了，海盗、宝藏，这些果然是存在的，若是能找到，那他就发了。
“快给我说说。”墨穷说道。
秦雅说道：“那个大海盗，还干了一件大事，便是杀进琉球王宫，夺走了大明赐给琉球的王冠……”
大明对琉球可谓极好，在诸多朝贡国中，琉球是待遇最好的一个，不仅大明送大海船给琉球，帮助其海上贸易发展。
还对琉球的来华商品给予免税，并在帝都交易不受时间限制，甚至朝贡的回礼都比别的国家多得多。
连琉球王室的王冠，也都是洪武帝赐送的。
如此亲密关系下，那王冠竟被一个海盗给抢了，那还得了？这才给予了那不可一世的大海盗一场灭顶之灾。
然而大海盗虽然被灭了，但其积累的财富，还有那王冠，却没有被找到。
对此，事后大明又再赐送了一顶王冠，甚至比之前那个还要好……那后来的王冠直至流传当代，存放于博物馆中。
“很好……”墨穷决定，他未来做好准备工作，第一个要找到的宝藏，就是它了。
当然，那王冠虽然价值高，但对墨穷而言，大海盗藏下的金银珠宝，才是对他最有用的。
之所以听到有王冠很是激动，乃是在于墨穷需要一个辅助锁定的特色落点。
毫无疑问，金银珠宝都不算有特色，但那顶王冠，却绝对是独一无二的。
关键在于，他怎么知道那王冠长什么样子？
“有那个王冠的图吗？”墨穷问道。
“有的，每一代国王都有自己的画像，都戴着自己的王冠，图书馆里就有那图，不过其细节记不清了，反正很多宝石。”秦雅说道。
“图书馆么……明天就去找找那书。”墨穷说着，要想精确命中目标，最好是有详细地锁定，脑中所想越清晰越好。
他决定了，明天就去图书馆查资料，做好功课。
哪怕他现在，根本还没有出海的资格。
秦雅急忙说道：“我知道在哪，我带你去啊。”
墨穷一怔，想了想也就同意了。
“那好，明天上午十点。”
“嗯……”秦雅轻声应了，声音小的如同蚊子一般。
墨穷知道她在想什么，估计是把这当约会了。
虽然墨穷对秦雅挺有好感的，但毕竟是因实验能力而起，通过传递信息素来让人对自己无比热情，这让墨穷有点别扭。
想了想他说道：“对了，你常去泡图书馆，应该认识车芸吧？她是那的管理员。”
“当然啊，芸姐对我很好的，而且她对图书馆好熟哦，经常能推荐给我一些我很需要的书。”秦雅说道。
“是啊，她真的很聪明，很有魅力。等我工作了，一定向她表白。”墨穷说道。
“……”秦雅一怔，许久才说道：“你喜欢芸姐？”
“是的，我喜欢她，这都不是什么秘密了，我很多同学都知道。”墨穷说着，看向秦雅。
秦雅眨眨眼，没说什么。
两人又聊了一会儿，墨穷便先送她回去，然后再回来拖着韩当回宿舍。
墨穷相信，表达了自己有喜欢的人后，那荷尔蒙带来的独特印象，应该不会再继续发展了。
这倒不是瞎说，他还真喜欢车芸。
她不是学生，但年龄看起来也不大，大概可能是毕业后留在了图书馆工作。
不过可能是兼职，因为每个月只有月底的几天才看得到她，平时则是学生管理。
在别人眼里，她就是个普普通通在烟大的社工，长得挺好看，但戴着眼镜。
可在墨穷眼中，却能感觉到她有种独特的魅力，一种说不上来的美。
怎么说呢，就好像他天生就超级懂她。
曾有个同学在图书馆骗女孩子，说了一些很明显的谎言。车芸听了，远远瞥了那男同学一眼，并没有说话。
可这个细节墨穷注意到了，就突然get到了车芸的想法：你再说一句，腿给你打断。
那可能是通过表情自动推理的，但对上别人，他可没这么笃定。而对车芸，却可以非常肯定，仿佛，墨穷可以体会到车芸的心思，她真的是这么想的一般。
这是一种非常独特，说不上来的心电感应。
不过貌似是单方面的，为此墨穷总是在图书馆暗中观察，感受着偶尔会体会到的车芸心思。
看得多了，有时候做梦都会想到她，在梦中，这个普通的图书馆社工，会穿着盛装，摘下眼镜，出席豪华的宴会，亦或是穿着可爱的睡衣，在床上不老实地，睡着睡着就滚下床去。
还有的时候，会参加极限运动，高空跳伞乃至翼装飞行。
总是做这样的梦，让墨穷不得不怀疑，自己是不是爱上她了。
……

第十九章 通缉令赏金

第二天上午，墨穷准时到了图书馆。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
现在正是月末，奇怪的是他并没有看到车芸。
都28号了，按理来说，她今天肯定会来上班的。
“果然只是兼职而已，大约工作耽误了吧。”墨穷想着。
“魔……球！”秦雅来得比墨穷更早，她今天显然精心打扮了一番，比昨天更漂亮。
“今天周末，如果你很忙的话，其实只要告诉我那本书的名字就行了，我可以自己找。”墨穷道。
大周末的，女孩子打扮得好好的，却来陪他泡图书馆，这让墨穷不禁说出这番话。
但秦雅显然不在意道：“我今天什么事也没有，没关系的，而且不是一本书哦，是好几本书拼凑起来的描述。我都记不清名字了，也要好好找一找。”
“嗯，那拜托你啦。”
墨穷笑着，此刻谁也不知道，他手中时时刻刻握着一小团空气。
了解自己能力后，他在想有什么方法控制自己不随便乱放电。
对男人还没事，同性间就算接收到他的信息素，也顶多觉得他这人不错，成为一种好印象。
但异性，却会被信息素吸引，效果明显。
当然，这种生理上的影响，并不是什么绝对的感觉，一个女人若非常讨厌他，那荷尔蒙冲击再强也是没用的。
有了秦雅这小迷妹后，墨穷不想再给自己增添多几个。
也为了防止身体日常活动中，总把一些看不见的东西乱弹。
墨穷想了一个方法：严格控制自己的主观，每时每刻地想着命中自己的掌心。
为了方便锁定，他甚至在掌心画了一个螺旋图案。
这样，他走路体表碰撞的粉尘和空气团，就全部飞向了掌心。
身体散发的荷尔蒙，也不再随着他的视野乱射，而是随着空气汇聚于掌心。
甚至于，连他呼吸时吐出的空气，都撞向掌心的图案。
他的手持续地感受到气团轻微地撞击，便知道至少这时候，荷尔蒙没有冲击给别人。
当然，持续地进行这种想法是很难的，保不齐什么时候会短暂忘记。
只能尽可能多练多习惯，避免再影响别人的生理。
如有误伤，纯属失误。
“这本，这本……还有这本……”找了一会儿，秦雅就给墨穷抱来三本书。
其中两本是讲明代商人的走私，其中就提到过那个大海盗王，但篇幅很少，描述角度也不同。
另一本就更少了，是讲琉球历史的，其中就提到过曾经被海盗侵袭王宫，然后向天朝求做主。
“你看，这里提到了遗失王冠……”
“然后这本，虽然没提琉球失王冠的事，但却提到了嘉靖四十四年，大明赐送琉球王冠等一应事物，侧面印证了前一个遗失了。”
两人并排坐着，秦雅非常上心地帮墨穷找出相关的段落，体贴地翻给墨穷看。
墨穷专心地看着，还用手机拍下来。
秦雅则动不动就起身，穿梭于图书馆，到处把她印象中记得看过的找过来给墨穷。
关于那王冠的描述，关于大海盗王的所有记载，甚至是琉球历代国王画像，都给她找了出来。
忙活了一个多小时，秦雅才停下，坐在一旁呆呆地看着墨穷，那认真研究的侧脸。
不过墨穷显然更关心宝藏的事情，此刻正紧盯着一副插图，那是个老头画像，头上戴着的正是琉球王冠。
少女看着他，他看着画里的王冠。
就这样沉默了许久。
“成了！”墨穷心中暗道，画像很清楚地表露了王冠的特点。
虽然不是照片那么写实，但通过其他描述上的辅助，他完全可以把那王冠给脑补具体。
当然，肯定会有一些差异，可能会导致gps射到其他地方，甚至直接冲出地球了。
这也是他为何要买这么多gps的缘故，失败不要紧，多试几次，总回成功的。
而且定位的路途中，肯定有损害，比如撞到一只鸟，或者因为气候缘故损坏，甚至是进入海里时被水压冲碎。
甚至如果目标在全封闭环境，gps很可能直接撞上墙粉碎。
毕竟绝对命中，只管命中，不管半路中箭是否完好。
因此五十个gps甚至都不够，把gps能消耗品来用，怕是要几百个才行。
事实上，这五十个gps，是用来做另一件事的，利用那件事，赚到未来寻宝的资金。
昨晚他想了很久，寻这个宝，起码要准备五十万左右。
想想光是出海，就要准备很多东西，如果在海底，那就更麻烦了。
所以他要先用这初始的两万块，赚到五十万。
至于怎么赚，他早已有了方法，那就是抓捕通缉犯。
华夏警察网挂了很多在逃通缉令，有头有脸有名姓。
警察找不到的重大嫌疑人，也就挂在上面悬赏，a级通缉令中，大多数是奖励五万，也有十万的。
随便抓一个，直接回本还有剩余，若多抓几个，轻松凑够几十万。
有了几十万，他就可以扬帆了。
就怕短时间内，全国到处找到通缉犯，在警察系统里会太显眼了。
短时间内有大量的奖金要发出去，最后一看，全是发给一个人的。
到时候档案一汇总，就会发现墨穷这个人，昨天还在南方抓到一个，今天就跑去北方抓到另一个，过两天，西南地区又有他协助警方抓到通缉犯的记录，没多久，他又在东北做了同样的事情……如此，还不够显眼吗？猎人王柯南？
“魔球，中午了，你饿吗？”秦雅在一旁坐了很久，见墨穷一直在沉思，终于忍不住问道。
“啊？哦……不好意思，晾了你这么久。”墨穷歉意道。
秦雅小脸粉扑扑的，轻声道：“没关系，没关系。”
墨穷思考了一下道：“吃饭的话……好吧，我们一起去吧。”
这次多谢秦雅了，顺便请吃个饭也是应该的。
两人一起把书放回原位，这时，墨穷问道：“你怎么会看这些书的？这些书不特意去找的话，一般是不会看到的。”
秦雅笑道：“我父亲是开古玩店的，我哥是考古研究生，我从小耳濡目染，所以在图书馆里不想看专业书时，就看点杂书，对我而言，这些书就是兴趣读物了。”
墨穷听了心里一动，难怪昨晚跟秦雅聊古代沉船、历史失落的宝藏之类的，她没有像大部分女生一样，觉得这类枯燥的东西无聊。
反而还更有兴趣，当时一下子就不紧张，侃侃而谈。
原来她家里就是干这个的，开古玩店的，历史和鉴赏功底都要扎实，她从小把历史中一些偏门杂书当做兴趣读物也不难理解。
不过，墨穷还是问道：“那你怎么学外语系了呢？”
秦雅笑道：“我家有我哥接班了，我就随便了呀，他们从不限制我学什么的。”
“对了，我看你也很喜欢这些。其实我还知道很多图书馆找不到的关于古代财宝的事，都可以讲给你听。我爸我哥，乃至我爷爷都研究过这些东西，家里很多整理好的相关文献。历史上不知道记载了多少沉船事件，我们后世都没找到遗骸，不光是海上，陆地上也有许许多多失落的文物，我哥做梦都想找到它们，为此他打算付出一生的努力。”
“我从小零零散散听了一些，你感兴趣的话，我可以把我知道的故事都讲给你。”
墨穷瞪大眼睛，看向秦雅感觉在看着一个宝藏。
他就算有寻宝能力，也要详细地知道目标情况才行。
如果没有秦雅，光是这大海盗王的事，就不知道要在图书馆翻找多久才会发现。
因为他不知道，就不会有头绪，就无从查起。
而找完了这一个，那下一个呢？找什么？很多不为人知的记载，一般的图书馆里都找不到。
可现在，秦雅竟然说，她家里有很多关于这类古代失落文物的资料，其中不乏伴随着金银珠宝的。
“感兴趣！我很感兴趣，你现在就可以说这些故事。”墨穷惊喜地盯着她。
秦雅被墨穷的眼神吓到了，轻声道：“现在？不是去吃饭吗？”
“啊对，走，我们边吃边聊。”墨穷拉着她的手，直接冲出了图书馆。
被拉着手，秦雅本想抽出，但见墨穷一无所觉，也就作罢了。
只见墨穷带着她，一路直奔食堂……
走到一半，墨穷猛地顿住，转而朝着校外走。
墨穷食堂去习惯了，这才想起来，他若是带着秦雅在食堂吃，绝对会被同学看到。
到时候肯定问东问西很烦，不如在外面找个安静的地方边吃边聊。
很快，两人来到一家餐厅，这里他根本没来过，更也从未点过菜。
在包间中，他让秦雅点菜，自己则在一旁看着。
秦雅开心地问道：“你想吃什么？”
“我什么都吃。”墨穷说道。
“最喜欢的！”秦雅追问道。
墨穷知道，这个时候说个随便，就太不礼貌了。
于是说道：“鱼，我最喜欢吃鱼。”
果然，秦雅迅速点了一尾烤鱼，以及一钵鱼汤，还有一份青菜。
看着秦雅的微笑，墨穷稍稍有些出神，此情此景，他是从未体会过的。
这种感觉让墨穷深陷其中，不知不觉和秦雅聊了许多闲天。
一顿饭吃下来，连原本想知道的，关于其他失落之物的线索，都没有去问。
并不是忘了，而是看到秦雅开心地坐在对面，不想提这种问题去破坏气氛，否则好像这顿饭不是因为感谢她，而是冲着她家里的东西去的一般。
“我连出海资金都还没开始去凑，考虑那么远干什么。”
“我现在更多需要考虑的是，短时间内拿太多悬赏金，过于惹眼的问题。”
墨穷一边想着，一边和秦雅聊天。
不知不觉，就会谈到小时候的事情。
他小时候的经历很丰富，是城里孩子所难体会过的童年。
秦雅听得很入迷，不过渐渐的，她却变得低沉起来。
墨穷见她发呆，就知道她应该是想到伤心事了。
“呃，我说错什么了吗？”
秦雅摇头道：“不是你的问题，只是我想到了我堂弟，他两岁的时候被人抱走了，我们一大家子人都急疯了，到处找、到处打听，四年来都找遍了全国，但一无所获。”
“为这事，我二伯把工作都辞了，到现在也没停下过寻找。”
她低头说着，一般这个时候，旁边的人都会安慰她，说肯定会找到的之类的话。
然而却没有听到墨穷这么说。
她抬起头，发现墨穷怔怔地看着她，一脸恍然。
……

第二十章 开工

墨穷暗责自己糊涂了，光想着抓通缉犯，却忘了这世间还有更迫切要找回来的人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那就是被拐走的孩子。
通缉犯悬赏虽然多，但挂在公安系统里，一次两次还行，可过多地领赏金，保不齐会引起警方注意。
再者说，通缉犯在逃，几乎无法正常生活，提心吊胆的，说不定什么时候就被抓了。
国内的监控系统越来越厉害，那些在逃的罪犯，就算现在没找到，也迟早会被抓到，躲不了多久。
相比起来，被拐走的孩子，想找回来就难了。
很多父母，可能一生都找不回自己丢失的孩子。
“反正都要忙活，何不从这方面入手。”
找回丢失的孩子，也许得到的酬劳没有通缉令多，甚至可能没有酬劳。
但无所谓，没钱也可以做，个别几次有酬劳就行了。
毕竟这种事可以多次做，做多少次都没关系。
因为给酬劳的是孩子父母，而不是国家机关。
就算他作为找回孩子的关键角色，需要警方记录一下，也无所谓。
因为接触到的有关部门，一定是全国各地的，没谁会闲得蛋疼，统计这世上谁找回孩子最多。
墨穷念头急转，见秦雅诧异地看着自己，急忙说道：“丢失小孩是大事，不如你把你堂弟的情况说一下，我记下来，试着也帮你找找。”
“毕竟找孩子这种事，知道的人越多越好，人多力量大，说不定有一天我就看到了呢？”
墨穷说得很认真，毕竟反正是打算这么做了，何不从身边有需要的人开始呢？
他的这番话，顿时让秦雅很感动。
过去她也和其他很要好的朋友说过，不过她们的反应，也不过是安慰她而已，说一些鼓励的话。
这本是再正常不过了，没有多少外人会对这种渺茫的，没有头绪的事情走心，几乎不会有谁会主动要照片说‘我帮你找找’。
鼓励，已经是作为朋友最正常不过的回应了，
但是墨穷的反应，却出乎她的意料。
他竟然要帮她，并很认真地想记下堂弟的情况，对这事上心。
或许他只是记住这事，有一天看到了，告知她。这点帮助，对找回儿童只是杯水车薪。
但这反应，却是让秦雅感觉很温暖，因为这本身就是最大的鼓励，抵得上一千句、一万句的安慰。
“谢谢你。”秦雅痴痴地看着墨穷，感觉很暖。
“谢什么？还没找到呢，等找回来了再谢不迟。”墨穷平静道。
这话说的，好像在说‘这酒等我斩了华雄再喝不迟’。
给别人一种不是说说而已，仿佛非要找到一般的感觉。
秦雅轻轻嗯了一声，开始讲述她堂弟是怎么丢的，在哪里丢的，报警之后，又查到了哪些线索。
家里人又分别查过哪些地方，尝试过哪些方法。
墨穷很认真地听着，但其实这些对他没用。
对他来说，这些别人要很认真研究的线索，统统不如一个……
“有照片吗？不光是人的，还有走丢失的随身物品。”
“当然有，我发给你吧。”秦雅点开手机，里面存了一张寻人启事，以及各种随身物品的照片、画像。作为亲人，她的手机里长期存着这些东西。
墨穷将手机递过去，秦雅加了微信，还顺带帮墨穷记下了自己的手机号码，将大量的照片传了过去。
“果然两岁还是太小了，现在的话，应该都六岁了吧。”墨穷说着。
小孩是在秦雅十五岁时丢失的，如今已过去了四年。
如果是成年人，变化不会很大，照片还有参考性。
但两岁的小孩，四年过去变化就太大了，估计他亲妈都认不出来了。
这种情况，照片都没了参考价值，连试都不需要试，脑补一万次都肯定不行。
“有长命锁？”墨穷说道。
“是的，上面还有名字，叫秦梁，就这张。”秦雅站起身来，走到墨穷身边坐下。
墨穷暗说有带有名字的物品就更好办了。
“好的，有消息了我就跟你说。”
“嗯嗯。”秦雅微笑着点头。
她实际上并不觉得，墨穷真的会去找，充其量留心一下。
但墨穷的态度却让她很开心。
……
吃完之后，墨穷送秦雅回去。
大约下午的时候，第一批gps就送到了，共二十个。
“ok，可以开工了。”
墨穷拆装好后，研究了一下怎么用。
他选定款式是电池最给力的那种，卫星定位，把软件装好，二十四小时能定位gps所在的地方，除非是信号覆盖不到的极偏僻地区。
现在很多深山老林里都有信号了，就算没信号，他起码也能知道gps去到了哪个没信号的地方，怎么都是能起到定位作用的。
二十个gps全都搞好后，他又顺手包装了一下。
也就是用海绵套将其做一层保护，然后再用防水套裹好。
毕竟鬼知道这gps要飞多远，一路上风吹雨打的，半路上就失灵了那就白费了。
全部套好后，他拿着自己的短弓上了天台……
“第一箭……目标，长命锁。”
“署名秦亮，华文正楷，黄铜材质……”
墨穷不断构想着目标的细节，有照片辅助，那基本就没有误差了。
若是买来的长命锁，谁会拍个特写？但这个锁不同，还是个老物件，是秦雅父亲的一件收藏品，所以还有特写。
这就帮了大忙了。
因为是老物件，表面甚至还有一些凹陷等历史痕迹，这都是独一无二的特点。
“咻！”墨穷拉满了弓，将一个轻盈的，小小的gps全力射出。
如果只追求速度的话，他应该找个气钉枪来。
但这毕竟是个仪器，而且命中目标速度太快也不好。
墨穷知道，他这把弓最大能给箭射出五十米每秒的初速度。
gps很轻，这个速度还会更快，大约可以有六十米每秒。
因为到达目标前，这个速度不会衰减，所以直接就能算出，二十四小时后，gps能飞出五千一百八十四公里。
华夏东西跨度也就五千两百公里，也就是说，一天时间gps就能从国内极东之地飞到极西之地。
这个速度可以了，虽然表面已经被弄得很软，但再快就成攻击了。
“第二箭……目标，小宝的胎记。”
墨穷很快，又射出一箭。
这个小宝，是他上网找到的另一个失踪儿童。
类似的情况太多了，但不是每一个都能帮忙找的，因为小孩太小了，丢失时间长的，样子已经没有参考意义。
小宝的额头有个特殊的胎记，这个胎记会伴随他一生，再加上他只丢失两年多，勉强能试试。
其他的，除非有像长命锁这样的东西还能试试，但随身物品只有衣服鞋子什么的，那连试都不用试，肯定找不到。
接下来，他又找出所有丢失低于一年的儿童信息。
然后根据相貌，又一一射出gps。
不一会儿，已射出十八箭。
“第十九箭……目标，杨福生。”
这是个a级通缉犯，卷了银行钱，还多次实施了诈骗。
通缉令上有他的证件照，对提供线索的举报者、抓捕有功的人，奖励十万rmb。
选择把重心放到找回儿童上，不代表通缉犯就不找了。
一个还是可以的，十万块不要白不要。
然而，这一回，墨穷这一箭射出，就看到gps凭空消失了。
是的，消失了！
“嗯？这是什么情况？”
如果这gps划破大气，冲向宇宙，那墨穷都还能接受。
可这直接消失了是什么鬼？
“莫非是射到其他时空去了？这个通缉犯穿越了？”
墨穷想了想，又搜了一个通缉犯。
“第二十箭……目标，赵明军。”
赵明军同是个a级通缉犯，绑架杀人，手上有七条人命，罪大恶极。
但悬赏金为五万rmb。
十万块赏金的只有一个，其余的都是五万，而他是最危险的一个，此刻便成了墨穷的候选。
“射走了，这个很正常。”
墨穷想了想，可能是赵福生死了，而且还是死无全尸的那一种。
以至于墨穷所想的这个目标，不存在，至少在这个世界不存在。
那么第十九箭，可能是射往了其他世界，比如死后世界，或者平行宇宙。
“所以，兴许我的箭是可以跨越时空的。”
“当然，也不排除目标箭的目标完全无法匹配的情况下，我这个能力会抹掉箭。”
“啧，我也没法证明啊，我又不能射自己。”
……

第二十一章 行走五万块

墨穷在晚上时，就已经发现有好几个gps停下了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
gps并不重，也就一个模块一个电池。
连接在一起也就跟个u盘似得，包裹在海绵套中，也才二十五克，相当于一个五号电池重的软球。
软软的海绵套，让它即便是高速冲击，也绝对杀不了人。
做了缓冲措施，又没有锐利的边角，这种东西以三百四十公里每小时的速度也只是让人体受伤，而不会穿透头骨。
魔球以六十米每秒的速度射出它，也只有两百一十六公里的时速。
对于成人，也就相当于被手机重重砸了下脸，对于儿童，或许会受伤，但不会有任何后遗症。
若真要杀人，换成一只笔都够了，两百公里时速的笔，足以深深插入人体。
“损毁率很高啊。”
墨穷给每一个gps都编了号，对应了其目标是谁。
一旦发现停下飞行的gps，就意味着它撞击到目标了。
墨穷时刻关注电脑，却发现有十二个gps失联。
失联地点有几个是村镇内，估计是被人拆了，或者撞上墙壁损坏了，箭并不会非要走最短路径，在面临墙壁阻挡时，它会擦着墙壁一路摩擦直到绕过墙壁。
就好像当初给韩当传球，韩当跳起来用胸口接球，球从他胸前滑落，从胯下滚到落点一样。
当然，足球若换成子弹，那才不会绕呢，直接就射穿韩当了。
这与硬度有关，阻拦物的硬度低于它，就会直接穿过，当成背景。
就好像箭穿过空气，穿过水一样。
箭的硬度若无限大，则它的路径就会极度的直，洞穿路径上的一切而不拐弯。
若阻拦物硬度高于箭，则箭不会强行选择洞穿目标，会尽可能地滑到门窗等地方进入。
从一些小事就能看出这特性，比如把箭射向美利坚某处。
箭就不会穿过地球到达另一端，从地底冒出来射中目标，而是会环绕地球半圈去往美利坚。
这便是箭自己对路径的判断，尽可能地选择在硬度低于它的介质中运动。
除非目标在全封闭的房间里，没有缝隙给它挤进去，那么它才会强势击碎墙壁，哪怕把自己也挤得粉身碎骨。
总而言之，箭的硬度，会影响它的路径。
再加上初速和落点，三者综合影响着箭会怎样地命中目标。
用个最最简单的试验便能证明这一点。
在靶子面前竖一块塑料板，然后用力射出一枚纸团，就能看到，这纸团划出美妙的弧线，绕过了铁皮命中了靶子。
反之，他射出一支正儿八经的箭，箭维持着速度洞穿了铁皮，命中靶子。
哪怕在这过程中，箭身乃至尾羽都被严重磨损了，但它确实选择了更直接的路径。
“不过这几个gps，失联的地方是在旷野，可能是路途中遭受了雷击之类的情况吧。”
墨穷思索着，虽然损坏了也肯定会命中目标，但之后落到那里就没法查到了。
倒是有四个停了下来，且依旧保持着信号连通，应该是命中目标后自由落地了。
这种情况，定位的地点就肯定是终点了。
“三个孩子的，还有赵明军的。”
墨穷查看了一下资料，看了看三个孩子的家庭背景。
“都不是什么殷实的家庭，那算了吧。”
所谓算了，便是放弃主动露面，也不准备接受报酬。
他换上准备好的新卡，拨通了第一个孩子父亲的电话。
“哪位？”对面是个很疲惫的声音。
“我通过宝贝回家网看到你的信息，我在……”墨穷看着gps定位的地方，详细地读出地图上的地址。
“……太平镇上塘村看到了你的儿子小宝，你去确认一下吧，虽然在第四户看到的，但他现在未必在那一户人家，你最好整个村子都找一找。”
墨穷如此说着，但对方的反应却并不激动：“是吗……你能确定那是我儿子吗？”
“嗯？”墨穷一愣道：“是不是都应该由你去亲自确定。”
对方沉默。
墨穷念头一转，就知道对方估计是被骗多了。
可能类似的话，已有许多人打电话与他这么说过。
他也许跑了很多次，都失望而归，已经不敢随便相信了。
墨穷沉着说道：“我没有和你开玩笑，我不能百分百确定那是你儿子，但我能百分百确定那个胎记是和你提供的照片一模一样的。”
“无论是不是，报酬我都不需要，我人已经不在那里了，所以后面的事我也就不参与了，你去的时候记得通知警方，务必尽快。”
墨穷说话是何等的有底气，一下子唤回了对方的精神。
听到墨穷语气如此坚决，对方总算被他的认真给打动了：“好，我现在就订票，那个地址能再确认一下吗？我之前没记。”
墨穷笑道：“地址我会再发短信给你。”
“好好好，太感谢了，如果真是我孩子，必有重谢……”对方感激道。
“不用了，我只是个路人，没找回来告诉我一声，找回来便不用再联系了。”墨穷说道。
“嗯？”对方一愣，感觉墨穷是不是说反了。
但不管怎样，墨穷不要报酬的意思是表达明确了。
“谢谢你，太谢谢你了。”对方不断说着，不要报酬，意味着墨穷是单纯地帮他们，不管成不成功，这都值得多说几句感谢的话。
但是墨穷已然先一步挂断了电话。
接着，他又和剩下两个孩子的家长联系，这两个都是丢失没超过一年的。
父母还抱有很高的寻找热情，一听到墨穷提供消息，立刻就要出发去验证。
在关于报酬问题上，墨穷都直接说自己不需要。
一般的家庭拿不出多高的报酬，光是长期寻找孩子就不知道要花多少钱，墨穷就算接受了报酬，或许也就几千块钱。
想拿钱肯定要露面的，甚至要参与其中，还要跟警方打交道。虽说这是私人给报酬，在不同地方多次露面都没关系。
但为了几千块这样，就没有必要了，还不如帮别人家庭省点钱。
真正要收报酬的家庭，他心里有数，名单上都标记了的。
那些家庭的一笔报酬，抵得上这种十家。
“不过暂时还没找到啊，去追踪这几家孩子的gps半路失联了，又得重新射一次。”
“正好新的一批gps到了，继续发射！”
在天台上，墨穷唰唰唰，又射出十二个gps，正对应之前失联的十二个。
手头上，一下子就只剩下十八个gps了。
这剩下的，他并没有再拿来找更多的小孩。
因为更多的孩子都是丢失了超过一两年的，丢失一年左右的孩子就那么多，他全部对应发射了gps。
而对于小孩子来说，两年样子就会有大的变化，尤其是换了生活环境，变化就更大了。
经常风吹日晒，皮肤会有大的变化，磕磕碰碰，也会有大的变化。
细节上脑补不到位，墨穷也不知道自己想的人，是不是就是他要找的人。
光凭走丢时，甚至更小时的照片，他也是无能为力。
除非像刚才那个小宝一样，虽然是丢失两年了，但有独特的胎记。
亦或者像秦雅堂弟那样，身上随身佩戴了挂件，并有那挂件的特写照片，那么才值得一试。
现如今，虽然丢孩子的人很多，但最近一两年少了。
墨穷查到的信息，大多数是丢失了四五年，乃至十年以上的。
甚至于，他还看到有丢失了二十五年还在坚持寻找的……
丢失这么久的，纵然有什么随身物件，或是疤痕、胎记的，那也没意义了，时间太长，物是人非。
对于这种，亲生父母恐怕都认不出孩子的情况，那他就更没办法了。
“甚至于，我的gps就算射到了那长命锁，她的堂弟也未必就在那里。”
“四年了，谁知道那长命锁在谁的手中？”
墨穷摇摇头，毕竟是身边人的事，希望渺茫也要试试。
“呼，确定位置的这最后一个，是赵明军……”
“竟然就在齐鲁省，这家伙，他是怎么从南方逃亡到这里来的？”
墨穷看着电子地图上的显示，猛然间，对应的信号消失了，gps失联。
“咦？”
信号之前还在，并且是停留状态，也就是说着并不是半路上撞到什么而损坏的，乃是到了地点，撞击了目标后，过了这么长时间才损坏的。
“被发现，继而人为破坏了么……”墨穷很快就想到这种可能性。
赵明军是个逃亡多年的通缉犯，这么多年不被抓到，想来心思缜密。
他肯定剥开了海绵套，知道里面是gps才毁掉的。
此时此刻，肯定也离开了地图上标示的这个位置。
想到这里，墨穷暗道棘手，他现在若是光打个电话报个警肯定是不行的。
报警怎么说？说自己在这个地方看到了赵明军？他连这个地方去都没去过。
等警方跑过去，赵明军肯定不在了。
这种要露面领钱的事，墨穷非得亲自跑一趟不可，确认了找到目标赵明军才行。
“潍坊么，应该也跑不远，我亲自去一趟，靠近了再一步步边追踪边找吧。”墨穷打定主意，拿起手机迅速订了票。
登州去潍坊两百五十公里，坐车三个小时，一大早出发，十点就能到。
唰唰唰，写好请假条放在桌上。
明天早上给指导员打个电话就是了，上课虽然重要，但五万块钱更加重要。
赵明军就是他眼中，行走的五万块。
……

第二十二章 追踪

第二天一早，做了三个小时的车，墨穷赶到了潍坊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他轻装出行，身上除了手机、身份证还有gps以外，就只带了三只圆珠笔。
是的，圆珠笔……
他倒是想带上弓箭，可这也上不了火车啊，他的箭头是真的可以捕猎的。
墨穷也懒得为此把箭拆了，只是防身的话，三只圆珠笔足以。
对他而言，三支笔用好了，和三把飞刀也没什么区别。
事实上，他也不觉得自己要和那赵明军对上，目击对方躲在哪里后，直接报警就是了。
等人落网，五万块也就美滋滋到手了。
“嗯，现在继续确认他的位置。”
下了火车，墨穷没急着去之前gps的落点，他避开杂乱的视野。
举目四望一番后，径直走向附近的一家超市，买了一套口香糖，外加一包烟和打火机。
“现在范围缩小得差不多了，随便用个东西定位就行。”
站在无人处他抽出一条口香糖，吃着口香糖的同时，随手把包装纸一抛。
就见那包装纸飘在空中，以极慢的速度飞向一个方向。
确认了方向后，他又伸手把纸摘下来，塞进口袋里。
拒绝了所有拉客的黑车后，他走了两条街才找到共享单车。
刷了一辆单车，墨穷狂蹬着朝向目标的方向。
路上，他时不时就要甩出那张纸，确认一下赵明军的方向。
一步步地，墨穷都出了市区，在去往县城的马路上汗流浃背。
“果然，我就知道他又跑了。”
墨穷叹了口气，又打车回到火车站，转头进了售票厅，直接排队买票。
据他估计，赵明军昨晚发现有人砸了个gps给他后，定然是吓坏了，以为自己被盯上，急忙转移藏身地点，却不敢坐火车的。
因此就算逃出了市区，应该也是用的别的交通工具，速度可能不快。
也就是说，此刻应该还在附近的县里，尚没有逃出潍坊的地界。
“这个方向的话，昌乐、临朐都有可能。”
“先去昌乐再看吧。”
墨穷很快买到票，等了十几分钟就上了车。
“只能这么一步步试了。”
“不能再打草惊蛇使用gps了，到时候他落网，受到警方审讯时，肯定也会交代这事的。”
尽管通过飞纸的方式，一点点确定他的方向非常没效率，远不如gps省事。
但有了昨晚赵明军疑似发现gps的事后，墨穷便决不能再用同样的方式。
被不知谁扔的gps砸脸，这种事有一次就行了，再多就非常可疑，直接坐实有人从昨晚跟踪他到现在。
只有一次的话，到时候墨穷举报了他，只要不承认就行了，毕竟他有绝对的不在场证明：昨晚他被砸时，墨穷在烟大宿舍里。
不是他的话，警方就不会在意，会觉得昨晚的gps砸脸事件，不过是个巧合，估计是当时附近的某个人随手扔的，砸到了赵明军而已。而赵明军吓得跑，也不过是做贼心虚，草木皆兵。
反之，如果多次用gps砸赵明军，找到他后自己报警，到时候一结合赵明军的供词，就会被警方认为昨晚是自己砸得他。
但问题是，墨穷昨晚还在宿舍里……一旦警方注意到这个细节，就会奇怪墨穷身在登州，是怎么砸到潍坊的赵明军？
所以墨穷根本没的选，他绝对不能说gps是他扔的，必须淡化gps。
“哈，真是个磨人的家伙……”
坐了半个小时的车，墨穷走出了昌乐火车站。
继续用飞纸一点点确定方向，骑行追击。
他不相信赵明军会一直跑，总会停下的，估计赵明军也会觉得自己昨晚过于敏感，察觉到根本没人追他时，就藏身于某处休息了。
五万块钱不是那么好拿的，墨穷又骑了半小时后，他来到某个小区。
这小区的安保几乎没有，破监控都生锈了……
门房看都没看他一眼，墨穷大摇大摆地就进去了。
四下无人，只见他把单车放好，一边嚼着口香糖，一边走着，面前飘着一张口香糖的包装纸，为他指引着方向。
此时此刻，这张纸倒颇像是海贼王中的生命纸，与赵明军的位置紧紧维系，晃晃悠悠又锲而不舍地追逐他。
眼看着飞纸突然升高，要飘向某栋楼的上层，他就随手一抓，将纸收好。
“确定了，就在这栋楼里。”
至于几楼……只见墨穷掏出一包刚才买的烟，直接点着一根，深吸一口，吐出烟雾。
他并不会抽烟，此刻是拿烟当箭，一口吐射赵明军。
就见那烟雾匀速向上飘，一直到了四楼，都没有散去。
烟雾钻过窗户的缝隙，直接飘进了房间。
“401么……”
墨穷点点头，走到楼下见有保险门，便直接按下了401。
可是铃声响了半天，也没见有任何反应，仿佛这家没人似得。
“呵呵……”
……
赵明军已经逃亡三年了，这三年他隐姓埋名，过着流浪的生活。
因为身份证不能用，他根本找不着工作，只能做些小偷小摸的事，不顺手的时候，干脆持刀明抢，然后换个城市。
如此辗转三年，他来到了齐鲁省。
有了钱，住处倒是好解决，起初实在找不着不要身份证的地方，就干脆睡公园。
到后来，寒冬腊月，天气恶劣的时候，见警察始终没能抓到自己，渐渐胆子大起来，开始跟一些当地的小混混搞熟。
有了所谓朋友后，给点租金，他就有了住处。
但是，因为有大案要案在身的他，稍微在一个城市犯了一些事后，就立刻远遁。
新认识的一些朋友，也全部都不再联系，直接重新开始。
因为他不像那些混混，犯了点事，大不了拘留几天，不疼不痒的。
他要是因为一些别的事被抓到，那以前犯得事就立刻兜不住了。
身负七条人命，若是因为偷抢，乃至打架斗殴而被抓，那真是想死的心都有。
也正是他逃亡期间，也始终在犯案，并没有一个稳定的生活环境，所以他的警惕心始终都很高，稍有不对，立刻就会换个地方。
昨夜里，他睡在朋友的房子里，正躺在床上看电视。
突然听到窗户爆碎声，紧接着一个东西就砸在了他的脸上，直接砸出了淤青。
他惊得直接从床上跳起来，凑到窗边往外看。
可左看看右看看，也没看到人。
谨慎的他穿上衣服就先跑出房子，躲在暗处等了许久，也没发现什么动静，好像仅仅是被人砸了窗户而已。
因为他住的是某个混混的房子，所以被人砸窗户他倒是不奇怪。
待了一个小时没动静，他就放心地回到房间里。
看到地上的海绵球，又感到奇怪了：谁拿这东西砸别人窗户？而且怎么那么痛？
他撕开一看，却是悚然一惊。
海绵球里藏得是个gps，而且是运行状态，正在定位。
这可把他吓得好歹，这是干什么？为什么要定位这里？又是谁干的？
他倒不觉得这是针对自己的，只当是这房的原主人惹了什么人，只是他怎么也想不到这东西到底拿来干什么用。
本着不想惹任何麻烦的心思，他踩碎gps后，连夜收拾东西就溜了。
他走了一晚上，打算步行去往青州。
因为并不急着赶到，所以走走停停，专挑小路。一直走到第二天天亮，也才走到cl县。
晚上没睡，走了一夜，实在太累。
疲惫之际一想，觉得自己是不是太敏感了？若要抓自己，扔个gps是个什么意思？
而且他当时等了一个小时，也没见人来，也许是他多想了，那可能是对面楼上的人钱多的烧，拿个gps乱特么扔，正巧砸到他屋子里，怼到他脸上去了。
越想越觉得可能，越想越觉得憋火，本来就过得提心吊胆，贼老天还派个瓜皮让他不得安生，不禁愤愤不已。
又饿又累，身上没钱，借着这股邪火，他打算做上一笔。
反正是要换个城市了，临走前捞一笔钱是他这几年的常态。
随便挑了个破烂小区，他便大摇大摆地走了进去。
在一栋栋楼下晃荡着，见哪一栋有人出来，他就顺势凑上去，混进楼里。
上下楼观察了一会儿后，他选中了401，因为从门来看，这家最有钱，而且趴在门上听，能听到里面有人。
是的，他专找有人的，因为没人他进不去……
敲响门铃，见门刚开一个缝，他就直接一撞，整个人挤了进去。
一手关好门，一手从兜里掏出刀子。
他脸上戴着口罩，平静道：“抢劫。”
屋里就俩人，一男一女两小年轻，开门的是那女人，被他这一撞，直接摔倒在地。
男人跑出来见状，似乎因为赵明军的语气太平静，竟然指着他吼道：“你特么找死啊？”
“噗！”赵明军甩手就是一刀，直接削掉了男人伸出来的一根手指。
这狠戾劲，顿时让屋内两人直接懵逼了。
赵明军虽然胆战心惊地逃亡，但那是珍惜自己的生命，对于被人的生命，毫不在意。
这三年没再添上人命，主要是因为抢劫和杀人，警方的出警力度不同。他抢了钱还能跑得掉，但杀人了，未必出得了这城。
所以他犯事时，依旧要蒙脸，这也是为了不把抢劫变成杀人。否则被他抢的人，跟警方一描绘样貌，很有可能就发现他是通缉令上的人物，继而极度重视起来。
这些年来，抢劫的事做得多了，非常清楚怎么掌控局面。
端着刀，凶神恶煞地威胁别人，远不如上来就是一刀，不用多，见血就行。
前者对方可能表面顺从，内心还想着怎么反击，怎么搏斗。
后者，被划了一刀，对方直接秒怂，保证配合，不敢有任何反抗心思。
果然，被切了手指的男人，捂着手直哆嗦，眼泪鼻涕糊一脸，但又不敢叫太大声，生怕给灭口了，只能压抑地哼哼。
“快！快去拿钱！傻娘们哭什么哭，快啊！”男人一边哼哼，一边对着女人低吼道。
那女人也吓哭了，本就被撞到，竟一时站不起来。
就在这时，一股子烟猛地从房间里钻出来，迎面就喷了赵明军一脸。
“咳咳……呸！”赵明军摆了摆手，烟顿时被驱散。
“屋里有人？”赵明军眼神一冷。
“啊？”情侣俩也疑惑。
赵明军把他们赶到屋内，自己也进去查看，却发现房里没人，连窗户都是关好的。
正奇怪之际，门口响起了铃声。
……

第二十三章 愣头青

听到铃声，赵明军低声道：“有人在外面？”
男子听了急忙道：“是下面，这是楼下大门的铃声。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“会是谁找你？”赵明军森然道。
“不知道啊，谁……谁都可能。”男子真不知道。
赵明军不说话，静静听着铃声，直到不再响起为止。
或许，对方以为这家没人，也就走了。
他定了定神，低声道：“行了，拿到钱我就走，你们不要耍花招。”
“不敢不敢……”男子已经彻底怂了。
赵明军卡在门口说道：“那还磨蹭什么？若是动作快，你还来得及去医院接手指，晚了，我再卸你俩零件。”
“是是……”男子急忙冲着女友道：“快去拿钱！”
女友双腿发软，干脆爬进了房间。
就在这时，赵明军背后突然又响起了门铃，与之前的声音还不同。
这回不用男人提醒，赵明军就知道，之前那人上来了，此刻就在门外。
“嘶！嘿！”赵明军暗想哪个找死的，就这么不凑巧嘛！
他凑到猫眼上一看，只见一个人高马大青年就站在外面，嚼着口香糖，面容放松。
虽说是个小年轻，但能不节外生枝还是不要的好。
“这是找你的吗？你过来，把他打发走。”赵明军低声说着。
男子捂着手也从猫眼往外看，摇头道：“我不认识他。”
“不认识？”赵明军点点头道：“那就不用管，不理他自然就走了。”
“诶？原来有人么？我听到说话声了，干嘛不理我啊？我大老远的来找你……”外面的人隔着门喊着。
赵明军眉头一皱，没想到给门外的人听到了。
“你不是不认识吗？你敢骗我？”赵明军瞪了一眼男子。
男子懵逼道：“我真不认识他，难道……他找得是我女朋友？”
“我不管他找谁，把他打发走。”赵明军说道。
男子急忙冲门外喊道：“谁啊！干嘛啊！”
“我找我女朋友！”
“什么？”
男子懵逼了，说道：“去你的，这屋里就我和我媳妇，哪有你女朋友？”
门外的自然是墨穷，他知道赵明军在401，哪里会因为没人回应就离开？
他破解底下的大门很简单，直接用手机从大门空荡伸进去拍个照，然后将目标锁定在开门器上，用力扔块石头，也就按下了。
墨穷来到401，毫不畏惧地按下门铃。
在预先知道里面有人的情况下，他对门那头的动静非常关注，细细索索听到有人在门那头低声说话，便顺势叫嚷着。
墨穷并不清楚这屋里的情况，看样子似乎不只有赵明军，于是便出言试探一下。
果然，听到男子如此回答后，墨穷就知道说话的不是赵明军，应该是这屋的原主人。
甚至于连赵明军的同伙都不是，而极有可能是不相干的人，正被挟持。
原因很简单，如果说话的人是赵明军，或是其同伙，那就不会说‘屋里就我和我媳妇了’，而是直接说‘你找错门了’。
因为赵明军或其同伙，根本不需要去隐瞒人数。能说出屋内只有俩人这种话，说明他极可能被挟持了，不敢提及第三个人。
事到如此，墨穷其实可以暂且退开，直接报警了。
到时候就跟警方说，自己在小区门口看到了赵明军，感觉像是通缉犯，于是确定了一下在几号楼哪个屋子后，就报警了。
不过，墨穷想了想，还是忍住了。
因为他不能确定赵明军是几点来到这房里的，可能是十几分钟前，也可能是几个小时前，这都说不准。
到时候时间对不上号，徒惹怀疑。
“最轻松的方法，是直接守在楼下，见他出来就报警。”
墨穷暗想着，这个方法虽然轻松，但他不知道赵明军什么时候会出来，若是待上一天，甚至好几天怎么办？
另外，他也不能保证屋内被挟持的人会不会在其临走时不被杀害。
思索了一会儿，墨穷心里有了想法：都到门口了，干脆制服他吧，这样也是能百分百拿到赏金的。
他迅速想好措辞道：“怎么可能？她有男朋友了我怎么不知道？你谁啊？开门！我要见她！”
墨穷一副很不爽的样子，他不爽，屋里的男人更不爽。
什么鬼？外面的男人找家里来了？不可能啊，他媳妇不是这种人啊。
“嘭嘭嘭！”墨穷猛敲着门，拍得砰砰响。
“开门！”仿佛恨不得闹得邻居都听到似得，墨穷大喊大叫。
屋里被这巨大的声响也搞得很慌，男子急忙道：“大哥，要不我问问我媳妇？”
赵明军摇头道：“不用了，让他进来！”
口罩下，语气森然。
男子打了个冷颤，暗叫不好：这门外的人简直作死，什么时候来不好，这个时候来，还大喊大叫的。
虽然不知道和自己的女人什么关系，但进了这个门，就绝没有好下场。
蒙面强盗绝不会让他在外面这么大喊大叫的，这不，直接放他进来，恐怕这人要凶多吉少了。
男子如此想着，可却不敢反抗赵明军，还是磨蹭蹭地开了门。
只见墨穷挤开门闯了进来，张嘴就喊：“小新呢？你出来跟我说清楚。”
同时间，赵明军从进门死角的角落窜出，一刀捅向墨穷。
谁也不知道，墨穷看似毫无防备地进门，却实际上注意力高度集中。
而且进来时，头快速地左右张望，看似是找所谓的小新，实际上他就是找赵明军的。
看到蒙面人出刀，墨穷一个横跳拉开距离，一边拔出了自己的圆珠笔，一边说道：“卧槽，这什么情况啊！”
赵明军见他反应这么快，躲开了自己的刀子。
于是急忙顺势把门一关，堵在了门前道：“小子，不出声，还能活命。”
见赵明军举着刀，墨穷竟然也举起圆珠笔说道：“你最好不要轻举妄动。”
看到圆珠笔，赵明军也愣了，心说这是在搞笑吗？
一开门就缩到远处的男子，见墨穷举着个圆珠笔就敢跟人持刀劫匪叫板，不禁也觉得他疯了。
可紧接着，男子就感觉奇怪：“你……你找小新？小新是谁啊？”
墨穷瞪着眼睛道：“这不是小新的家吗？她在网上发给我的地址就是这里啊。”
男子错愕道：“哪有什么小新，这我家！”
墨穷也一脸惊讶道：“什么？我走错了？”
男子无语地看着墨穷，没想到并不是他媳妇在外面有人，而是这小子找错了。
平时走错门无所谓，偏这个时候不是要命吗？这倒霉催的。
紧接着，里间的女人就捧着钱走出来，钱差不多两万左右。
男人急忙说道：“大哥，你拿了钱走吧，我肯定不报警。”
这人虽然懦弱，但也是个精明的，此刻看出了赵明军的一丝杀意。
赵明军接过钱，还没来得及回话，就见墨穷握着圆珠笔，一步一步地靠近他。
“别动！”赵明军喝道。
然而墨穷依旧逼近，并且说道：“我这辈子就没怕过抢劫的，今天算是来巧了，你有种就捅死我，捅不死我，那你就别想走了。”
男人听了这话，都快疯了。
说出这么硬气的话，这头是得有多铁啊？
他钱都给了，只想着赶紧把这劫匪送走，墨穷倒好，竟还想留下他？太年轻了！
一个人作死不要紧，但现在若赵明军捅死了墨穷，那么他们肯定也讨不着好，说不定一块被灭口。
“闭嘴！你找死不成？”男人低吼道，想阻止墨穷。
但是墨穷已铁了心要留下赵明军，此刻已距离其不足两米。
“找死！”赵明军凶气肆意，果狠地跨步出刀，戳向墨穷。
墨穷眼疾手快，猛地甩出了圆珠笔。
而与众不同的是，墨穷的手竟又极速追上飞出的圆珠笔，将其握在手中。
这种事他练过很多次了。
只要扔出的东西速度不是太快，那么一般人都能用手再将其从半空中抓下来。
此刻，墨穷就是把扔出去的东西，又抓在了手中。
别人看起来，这简直花里胡哨，跟耍花枪似得。
但对墨穷来说，这却是一种近战时，极佳地掩饰弹道的方法。
此时此刻，他的手被圆珠笔带动，直指赵明军的右手虎口。
赵明军显然是个玩刀的好手，右手本来是直刺，但见那锋锐的笔尖似乎很是精准地要对上自己的手。
半途中，他竟然还能改刺为挥，想错开笔尖，扎向墨穷的脖子，试图一击毙命。
但令人惊奇的是，墨穷几乎同时变招，快步向前的同时手腕猛地一折，笔尖依旧直指他的虎口。
赵明军一惊，再想削向墨穷的手，但已经晚了。
这么近的距离，墨穷的笔又急又快，变了招，速度也丝毫不减，直接插在他的手上。
“噗！”正中虎口。
“啊！”赵明军惨叫一声，手一软刀子掉下。
墨穷似是早料到自己能精准地打掉他的刀，脚一抬，就踢到了刀子，而刀子竟狠狠地撞在他腿上，划破了一个小口。
赵明军丢了刀，受了伤，连连退后，惊骇地看着墨穷。
刚才短暂的交锋，至少三波博弈！
眼前这愣头青玩剑，不……是玩笔，太特么灵活了！
……

第二十四章 人剑相御

因为是在用圆珠笔，所以墨穷果断选择扎对方虎口，甚至在戳中对方虎口时，还顺势加了一层力。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
如此，将赵明军的手戳伤，打落了他的刀子。
刚才的精准，自然是绝对命中特性的功劳，无论赵明军手怎么躲，都绝对躲不开这一戳。
方寸之间，又快又准，还带变招，躲无可躲。
这便是墨穷所想的一种近战时，掩饰自己发射之物弹道的方法。
那就是发射之后，再握着它，其依旧会维持着之前的力道，去往之前规定的落点。
只要不松手，便不会给予新的力道和新的落点。
曾经试验之时，墨穷就以此用法，而让自己握着箭飞起来。
此刻，在这小范围内的搏斗中，以此方法锁定对方进攻的手，看起来像是墨穷在操使着笔，精准地刺中目标。
而实际上，则是‘以剑御人’。
是剑在攻击目标，他的手只不过是个累赘，如果他站着不动，手中剑甚至会把他拽着走……
如此，只要墨穷稍微顺应一下手中剑，那么也就完美掩饰了是剑自己在追着目标刺的事实。
所有旁观者，都会觉得是墨穷在精妙地运用武器，而不是武器在带动着手臂，乃至他整个人。
因为那太荒谬了，谁也不会想得到。
反之，如若墨穷不这么做，那么刚才的情况就会极为诡异。
圆珠笔会以匀速飞向目标，在赵明军的手向下躲时，笔猛地下沉追击，然后赵明军的手再向上躲，笔头又会猛地无视地心引力，向上飞。
如此曲折的轨迹，旁人还不得看傻了？
恐怕傻子都能看出问题了，继而到时候墨穷没法解释。
但现在就不一样了，笔不管怎么变轨迹，不管换方向，墨穷的手臂都是连接着它的。
别人眼中，一切变招，一切‘直指要害’，都会归结于墨穷的操作。
这种方式，非常适合近战，以攻代守，攻敌必救。
如果攻击敌人最具威胁的地方，比如武器，或持有武器的手。
那么基本上一招就能缴械对方。
倘若这算是一种剑法，那么其有三个特点。
首先，该剑法几乎肯定是他先刺中对方。
因为对方很难绕过一个怎么变招都不会减速，绝对命中的刺击，而攻击到他的身体。
别说变招两次，就算变招两千次，其也不会减速，只会更快。
除非对方的攻击速度碾压墨穷，或者武器优势太大。
其次，该剑法一击必中，躲无可躲。
毕竟是绝对命中的能力，只能硬抗，或者干脆摧毁他的剑，让自己只被碎末砸到。
最后，则是千变万化，收放自如。
剑握在手中，墨穷能随时给它加持力道，速度。
刚才他就是握着笔大步突进，无脑加力。反正也不用怕刺不中，拖累的力道剑自己会无视掉，有用的力道则会接受。
如此，极大地弥补了墨穷初始射出时，给的力道会不足的缺点。
毕竟是要扔出去再瞬间握住，初始的速度肯定不是很快，因此握住之后再加力，剑就可以越来越快。
同样，剑只能快不能慢的弱点，也是可以通过墨穷的个人操作来弥补的。
毕竟剑在手中，墨穷只要松开手，便会刷新力道，二次触发能力。
包括落点也是如此，前一秒还是攻击左手，可能下一秒剑便会攻击右手了。
只要墨穷突然一个快速松手、快速握紧，再配合‘心法’，也就是重新心里指定落点，便能随时随地改变剑的攻击对象。
如此，剑可以根据实际情况，随心所欲，灵动多变。
这剑法千变万化，又没有任何实际的招式，一切在于因时制宜，因地制宜，这都是要靠墨穷多多熟练起来把握住的。
是以这么看的话，单纯的‘以剑御人’，并不可概括它。
身随剑动，剑随心动。
以剑御人的同时，人又不失对剑的掌控。
墨穷更喜欢叫它‘人剑相御’。
……
赵明军背靠着门，右手颤抖，虎口淌出血来。
他从小就擅长打架，长大后胡混久了，刀具用得相当利索。
尤其是，他是真正见了血，有人命在手的，出刀时毫不犹豫。
但就这样，墨穷竟然还能精准地捕捉到他挥刀的轨迹，一笔头戳到虎口，又快又准。
变向时没有丝毫滞碍，一气呵成，自然而然。
“好厉害的小子……”
赵明军冷笑着，突然暴起扑向一旁的女人，然后将其推向墨穷。
他想借此开门逃出去，反正钱已经拿到手了，有了钱去哪都能活。
反正他没露脸，到时候一路狂奔，跑到乡下，再连夜赶路，去往外省，他又可以过活很长时间。
只是抢了两万块钱，警方还不至于搞什么设卡封锁之类的，到时候去了其他省，只要低调生活，谁也不知道他是谁，又干过什么。
然而，墨穷见女人踉跄地扑倒过来，并没有如他意料中接住女人，耽误时间。
反而是微微蹲下身，双手在其肚子上一撑。
顿时女人又倒仰回去，直撞上赵明军。
赵明军一个踉跄，紧接着就看到一支圆珠笔飞来，从侧面扎进了他的腮帮子里。
“啊！”赵明军嚎叫着。
脑袋甚至被这一笔带动，撞到了墙上。
准确地说，是这支笔势大力沉，怼在口罩上，把他的脑袋挤在了墙上。
这一挤之下，只感觉到一阵剧痛，圆珠笔戳破了口罩，碾烂了皮肤，扎穿了腮帮子，最后顶在了右边的某颗板牙上。
那颗板牙，正是墨穷飞射的目标。
之前与赵明军对话，他有注意到对方牙齿的一些细节，有一颗牙齿特别显眼，长得歪歪扭扭，还又黑又黄，有两个蛀洞。
以此为目标，圆珠笔连续洞穿了口罩、皮肤、血肉筋膜，最后撞上了牙齿才停下。
因为圆珠笔还不是特别锋利，再加上速度也不是特别快，所以这个过程特别痛苦，是硬生生挤碎了皮肉，才接触到牙齿的。
“唔唔唔……”赵明军腮帮子上插了个笔，可把他痛得直跳脚。
不过他也是心狠，果断强忍着疼痛把笔拔了出来，鲜血沾染了油墨混在一起流出。
“呜哇……你……你……”赵明军口齿都不清楚了，还凶神恶煞地盯着墨穷。
经过这么一耽搁，墨穷已经跨步冲到他面前，一拳狠狠挥出。
“嘭！”
腮帮子的伤口处挨了这一拳，痛呼之余，他被不由自主地打得倒退。
连续踉跄了四五步，力道都没有卸掉，直到撞上了饭桌，乒铃乓啷一通响。
他坐在地上，整个人都懵圈了，呆呆地看着墨穷。
这小子也太厉害了，尼玛学武术的吧？
“撕拉！”墨穷毫不留情，又追上来一伸手，直接把他的口罩扯下。
被扯到伤口，赵明军疼得龇牙咧嘴。
只见墨穷说道：“咦？你看得有点眼熟啊，好像在哪见过……”
赵明军悚然一惊，暗道：我不会栽在这里吧？不行，我不能被抓。
以他过去的罪行，那必是死刑。
他最怕死了，无论如何，他也不想被枪毙。
为了求生，他犹如野兽般低吼着，再次暴起撞向墨穷。
困兽之斗，这个亡命之徒爆发出惊人的力量，气势逼人。
墨穷见状，身体微沉，稳住重心，随后左手抓着赵明军的衣领，右手托住他的腰，旋出半圈，顺势一甩。
“嘭……”
赵明军直接被他一个好似四两拨千斤的姿势，就给扔了出去。
一头撞上客厅的柜子，当场头破血流。
开玩笑，徒手肉搏？
若不是为了五万块，私下里遇到这种罪大恶极之人，墨穷早就一脚把他踹进火葬场三号炉了。
“我想起来了，你不就是那个通缉令上的杀人犯吗？”墨穷俯瞰着他说道，顺势掏出了手机，报了警。
至于赵明军，绝望地窝在地上，抱着脑袋蜷缩着。
被连续重摔了两次，他浑身痛的站都站不起来了，头还晕晕的。
看到墨穷在报警，他发出夹杂着唔唔声的嘶吼，叫嚣着敢报警就杀他一家之类的，眼神依旧凶狠无比。
若是普通人，恐怕就被这眼神威胁到了。
但墨穷没有丝毫迟疑地报了警，让警察速来‘验货’，他才不会被行走的五万块威胁到呢，这家伙早就该被枪毙了。
“……对，就是这个地址。”
“嗯，快派人来吧，我看他不只是个抢劫犯，貌似还是个通缉犯来着……”
“名字有点不记得了，但我记得是个a级通缉犯，罪行好像是绑架杀人吧？杀害了六名人质以及一名同伙什么的……”
“……哦哦，这个不用担心，已经被我制服了。对……总之快来吧，现场还有人受了伤……”
“好，我等着……”
说完挂断电话，墨穷找个了凳子坐下，一边看着重伤的赵明军，一边看向这屋的主人。
“好惊险啊……”墨穷感慨着。
一男一女都呆呆地盯着他，局面逆转得太快了，让他们傻眼。
听了墨穷的感慨，男人心说：你当我瞎啊，神特么好惊险，这根本就是搏击高手血虐路人啊。
不过他嘴上却说：“小兄弟太猛了，是有真功夫啊！”
墨穷说道：“还好吧，对了，这真不是小新的家吗？”
情侣俩都无语了：小新到底谁啊？为什么你会觉得这是什么小新的家呢？
……

第二十五章 我记住你了

赵明军缩在地上，看着墨穷淡定地坐着转笔，心态都崩了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他是万万没想到，自己栽在一个毛头小子手上。
可是这小子却是真厉害，用一支笔打掉自己的刀，还把自己摔来摔去，不费吹灰之力。
绝对是有真功夫的，用得都是巧劲！
如果是蛮力，赵明军绝对看得出来，但墨穷的动作给人一种举重若轻的感觉。
一搭一甩一撑，顶多把他顶开，却硬是把他抖出去了，这不是巧劲是什么？
缓过劲来的赵明军，都不敢站起来，墨穷就在一旁虎视眈眈，想蛮狠地逃脱只会是自讨苦吃。
这打肯定打不过，但说更是没什么好说的，刚才还动刀子呢，墨穷怎么可能放过他？再说都认出他是通缉犯了。
赵明军深吸一口气，心里急切，警察马上就到，他再不逃走，就跑不掉了。
此刻心里万分后悔，不后悔别的，就后悔把墨穷放进来。
这不是放进个瘟神吗？本觉得墨穷堵在门口吵，碍手碍脚，想让墨穷进来看看自己在作一个怎样的大死。
结果倒好，不是墨穷在作死，而是他自己在作死。
“钱呢？快把钱给我！”一旁的断指男有了底气，冲着赵明军大喊。
赵明军缓缓拿出刚抢到的两万块，但却说道：“我动不了了，就放这了。”
断指男正要上去拿，墨穷冷不丁说道：“这家伙身负七条人命，情节恶劣，必是死刑，绝不甘束手就擒，你被挟持了我可不管。”
“呃……”断指男一听，立刻不敢靠近了。
之前墨穷报警时，他还没仔细听，若墨穷说的是真的，那这就不是个简单的抢劫犯了，而是个真正的亡命之徒。
若临死想拉个垫背的，那他凑上去不是作死么？还是老老实实等警察来吧，钱放在这又不会跑。
在救护车和警察来之前，他女朋友拿出绷带给他的手指断截处包扎，两人都不靠近赵明军。
赵明军心里哇凉的，墨穷是一点机会都不给他，连挟持个人质拼一把的机会都没有。
不过，坐在一旁等待的断指男，却忍不住的心思突然活泛起来。
“那个兄弟……通缉犯的话，抓到是有赏金的吧？”断指男说道。
墨穷眉头一挑道：“是有的，怎么了？”
断指男试探道：“那只要是发现者就都能分吧？”
墨穷乐了，心说这人这会儿胆子又大了，竟然惦记起赏金了。
“你想要赏金啊？”墨穷说道。
“嗯呐……”断指男笑着点头应诺，不过也知道这墨穷肯定不干，所以想说自己只分一点，看在这断指的份上……
哪知他话还没说出口，墨穷就直接站起身来了，根本没给他开口的机会。
众人一愣，只见墨穷平静道：“那行，等会儿警察来了，你就把赏金领了吧。”
“这没我什么事儿，我就先走了。”
说完扭头就走，没有丝毫留恋的样子。
小情侣一惊，赵明军更是惊喜：我靠，这男的脑子进了水，成了！机会来了！
他依旧趴在地上不敢动，但内心已然心花怒放，迫不及待地想要墨穷就这么走了。
可那断指男的也不傻，看了一下趴在地上没有任何束缚的赵明军，猛地打了个冷颤。
断指之痛犹在眼前，这个亡命之徒哪里是他搞的定的。
今日能把被抢得钱拿回来，还多亏了有墨穷，此刻赵明军如此老实，也是有墨穷坐镇。
别看赵明军瘫在地上跟死狗一样，若墨穷走了，保准他立刻就蹦起来了。
到时候他和他女朋友与这杀人犯共处一室，会发生什么，就不好说了。
“诶诶诶……别啊！你别走啊！”
断指男跳起来，急忙拉住墨穷道：“兄弟你别走啊，你走了……这这……这这么办啊？”
见断指男说话避开重点，墨穷非常平静。
只见墨穷微笑道：“这是你家，你想怎么办就怎么办啊，警察来了，把人一交，领赏金就是了。我就是个路过的，凑巧赶上这事，如今事情解决，我还有别的事呢。”
“不是……这个，这个是你制服的啊，你怎么能走呢？警察来了一问，我怎么说啊……”断指男急道，可依旧错开了重点。
墨穷哦了一声，说道：“哦，这好办啊。警察来了你就说是个路人制服的，搞定之后就走了，那路人做好事不留名嘛……”
“实在不行，你就说他叫雷锋。好吧？就这么办吧，我还有事先走了，再见。”
墨穷大步走出了屋子，眼看就要下楼梯了。
他言语之间，仿佛真的什么都不图似得，挥袖离去，不带走一片云彩，让断指男当没他这个人。
可是，断指男傻眼了，看到赵明军那随时可能弹起来的姿态，顿时想打自己一巴掌。
没有墨穷，哪怕赵明军赶着跑路，恐怕也会顺手又把那两万块抢走，到时候人跑了，钱也没了。
“我真是鬼迷心窍了！”
被墨穷这么一番话顶着，断指男顿时清醒过来。
墨穷真的什么都不要吗？不可能的，真的就看不出来，他一走，这里立刻就会有祸事吗？不可能的。
什么做好事不留名，什么雷锋，都分明是在嘲讽自己。
不是想要赏金吗？可以啊，都给自己了，犯人也交给自己处理……
可自己处理得过来吗？有这个资格、能耐吗？
断指男被墨穷这么一搞，立刻清醒意识到自己根本没资格提赏金的事，分这钱简直失了智。
“兄弟！我开玩笑的啊！”
断指男立刻跑出门，把墨穷强拉了回来。
女人也责怪地看着断指男，然后双手拉着墨穷的衣服，一脸哀求地看着他：“别走……”
墨穷眨眨眼道：“咋啦？我真有事。”
“这次多亏了你，赏金我不要，这还得你去领。”断指男堆笑道。
墨穷说道：“哦，赏金让我领吗？你不分一点？我觉得吧，只分一点哪行呢？毕竟这是他抢劫你嘛，我就是个路过的，本来跟我没关系的，结果却抢了你的活儿，我都不好意思拿这钱。”
“这毕竟是你的事，还是你全拿去吧？好吧？”
这么一番话说下来。
断指男羞愧难当，快被这反话秀晕了，急忙说道：“兄弟别说笑了，我一分都不要，我还得感谢你呢……”
“这样啊，我还要领赏金的话，那我就等等吧。”墨穷坐定，看向赵明军。
赵明军随时准备起身的，那紧绷的身体，顿时泄了气。
他彻底绝望了，看到断指男不停地感谢墨穷，还让女朋友去倒茶，就知道这人不会再脑子进水了，是真的清醒了。
而墨穷不走，他就逃不掉，这回算是真栽了，心中苦闷后悔不已。
墨穷喝着茶水，看着情侣二人与之前截然不同的态度后，面色平静。
他知道，人有的时候不是蠢，智力是正常的，但却会鬼迷心窍，失了智。
或者说，人品有点问题。
断指男就显然是个爱贪便宜的，被钱迷了心。
若墨穷直斥他，说他没资格分钱。
人家可能还不服气，觉得自己被抢劫，这又是在他家里，还断了手指，没有功劳也有苦劳，举报通缉犯他理应也有份，凭什么不能分钱？
一旦犟起来，到时候警察面对这情况，也不好处理，若是因此搞成个民事纠纷，那真是日了狗了。
很可能搞得赏金一拖再拖。
是以，墨穷选择以退为进。
不识好的，那就去认识认识歹的吧。
就得让不识好歹的人，去直面到什么是现实，现实是最会让人清醒下来的，赵明军绝对是巴不得他鬼迷心窍呢。
鬼迷心窍的人，别人怎么说，效果都没有自己去想到恶果要好。
一味地去指出别人为什么不能，反而是给了对方反驳的机会，有了为什么，不识好歹的人总能从自己身上找出一千个、一万个理由。
所以墨穷干脆抽身，便是要让断指男自己动动脑子去意识到：想要钱，可以啊，我不要了，钱全让给你……你敢拿吗？拿得了吗？
断指男终究只是贪，而不是傻。
此刻被这么一调教，态度都来了个大转弯，带着自己女友一左一右夹坐着墨穷，生怕他跑了。
至于等警察来再翻脸？除非赵明军落网后，直到最终的口供还要坚持撒谎，为了让墨穷不爽，故意颠倒黑白。
否则，断指男知道自己是肯定分不到的。若是之前，或许他会这么干，但现在自己想通利弊后，便放弃这么胡搅蛮缠了。
尤其是接下来，赵明军见逃跑无望，还非要困兽犹斗，爬了起来。
结果直接被墨穷轻松放倒，还挣扎，继续摔。
一些看似简单，谁都会的摔跤技巧，从效果上来看，被用得出神入化。
赵明军凶狠，墨穷更猛，硬是让这都发了狂的罪犯，翻不起任何风浪。
这让墨穷虽然看上去，好像很好说话，但让旁人感觉还是少惹为妙。
不一会儿，警笛声响起，警察和救护车双双到来。
赵明军的精气神一下子仿佛被抽掉，当他被警察按住拷上后，只剩下那不甘与怨怼的眼神，死死盯着墨穷。
“我记住你了！我记住你了！”
……

第二十六章 活箭

墨穷几乎以一己之力让赵明军落网，被怨恨很正常。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
被一个罪犯如此怨恨地记住，一般胆小的或许会慌，但墨穷内心毫无波动。
因为他很清楚，赵明军一定是死刑。
他专门查过，之前和赵明军一起犯案的几个同伙，都是死刑，并且已经处刑了。
赵明军罪行更重，没有出狱的可能。
事情最终圆满解决了，警方了解到情况后，大加地赞赏墨穷。
“真是好样的，学过功夫吧我说？”一个年长的警察说道。
“没正经学过，其实只要不怕他，他也不过如此。”墨穷笑道。
年长的警察点头道：“没错，犯罪分子也是人，勇于反抗，群众也是可以制服罪犯的。”
警察当然开心了，赵明军涉嫌许多要案，作为a级通缉令上的人物，如今在他们手中落网，也是大功一件，哪怕他们啥也没干，就出了个警。
对于墨穷的情况，他们只当是墨穷被赵明军持刀威胁后，勇气十足地对抗，最终制服了赵明军。
不过还有个疑问，那就是墨穷怎么会在这里，尤其是知道墨穷在烟大读书后。
“你不是潍坊人吧，来到这一家是做什么？”警察问道。
墨穷笑道：“那个……我是来见网友的。”
“网友？”警察一愣。
紧接着就见一旁的断指男恍然道：“哦！哦！就是那个小新吧？”
墨穷微笑道：“是啊，小新是我在网上认识的，她说她住这，然后好久没上线了，我寻思就来找她，没想到地址是错的……”
断指男一副原来如此地语气道：“我就说嘛！你来我这找什么小新，原来是这样……我会以为小新是我媳妇以前的花名呢……”
“嗯？”墨穷和警察都看向断指男。
那女人立刻瞪他一眼道：“你瞎说什么呢？”
断指男立刻咳嗽两声，不说话了。
却不知，他这反应，乃在墨穷预料之中。
墨穷老早就表明自己在找小新，来这里也是以为这是小新的家。
为此，这情侣俩还疑惑不已，可墨穷却始终也没解释。
便是等着这个时候揭开，让他们自动加戏的。
果然，心中的困惑突然解开后，断指男就自然地接下了这茬，接受了这个答案。
对上了号后，警察丝毫不可能怀疑墨穷的说法。
别说有这对情侣配合出了带有趋从性的氛围，就算断指男不搭腔，警方也不会去验证墨穷说的是不是真的。
那不是闲得蛋疼吗？人家又不是罪犯，有什么网友，警察也管不着啊。
赵明军身上牵扯的案子也都非常明了，没有任何疑点。
作为一个逃犯，赵明军很快会送到南方犯事的城市，潍坊这边的警察，连卷宗都看不到，根本不可能真的关心这个案子。
也只有那年长的警察随口说句：“这见网友还是不靠谱的，你看看连地址都是假的。”
墨穷笑道：“是啊，有的人看起来很正常，但谁知道他又是什么人呢？”
……
墨穷跟着警方去了趟局里，稍微做了下登记也就走了。
赏金需要一段时间的审批，到时候会直接发往登州的市局，墨穷过两年直接在登州的市局领钱就行了。
“五万块钱已算是到手，不过，通缉令还是不要做了。”
“看这情况，因为我主要在登州，所以我在全国抓获的通缉犯，所得赏金，最后都会发往登州的市局，然后再由我去领取。”
“做得多了，到时候去警察局跟银行取钱似得，警察还不得疯了？”
墨穷一笑，为了这点钱不值当。
他找了个餐厅一边吃饭，一边拿出手机。
因为会出现gps到达目的地后，人为损坏的因素。
所以墨穷每隔一段时间就要查看地图，并记录下各个gps的位置。以防止有gps明明到了目标点才失联，却被认为是半路折损。
“都停了啊……”
墨穷共计发射三十二个gps，除了消失的一个外，三十一个gps中，还失联了十七个。
最后，命中目标并且还‘活着’的gps，仅有十四个。
再除去已经处理好的四个，还剩十个，且都是拿来找孩子的。
其中还有俩家境富裕的，是他决定收酬劳的目标。
“先把这些没打算收钱的处理了吧。”
墨穷换上另一个卡，通过手机里备份的资料，开始拨通一个个父母的号码。
忙活了半个多小时，又将四个小孩的位置线索传达给他们的父母。
“唔……这剩下六个竟然都在河肥……”
只见地图上，河肥汇聚着六个gps定位，其中一个在市区，另外五个集中在一起，位于一个县城。
对比编号，就能发现在县城的五个，都是对应孩子，其中还包括有两个出自富裕家庭，墨穷决定收酬劳的。
而在市区的那个，则是以秦梁长命锁为目标的gps。
念头一转，墨穷就想到了这意味着什么。
“这五个孩子，还没有被卖么……否则不会这么聚集。”
“五个孩子在一起，这莫非是某拐卖团伙的据点？”
按理来说，今天下午，他就可以返回登州。
不过，墨穷却果断买了去往皖省的飞机票，打算连夜赶到河肥。
此行不光是因为要收酬劳而亲自去，也为了调查秦梁的去向。
命中长命锁，不一定就找到了秦梁，总不能直接就说秦梁在河肥的某某地吧。
他非得亲自确定不可。
反正是要去一趟河肥，正好也顺便找那五个孩子，向其中两个的家长收取酬劳。
若那里真有个拐卖团伙窝点，说不定秦梁也是他们抱走的。
长命锁在市区，也许是他们把这东西卖了，没有让它随着秦梁，留在他脖子上。
倘若如此，那么想知道秦梁的去向，就得找上这个拐卖团伙了。
“嗯……这次追踪赵明军就暴露一个问题，如果目标在逃窜，或者说命中地点并非是目标稳定的居所，那么在目标快速移动的情况下，我追踪的效率就很低了。”
这回是笃定赵明军不敢坐火车，但作为一个拐卖团伙，据点里的孩子还是来自五湖四海的，这显然只是个中转站之类的地方。
如此组织，一定是有着大范围的运输网。
他们的机动性，一定是比赵明军高得多的，若出现类似的情况需要追踪，光靠‘追踪符’，然后蹬自行车？
“需要有个能快速移动命中目标的‘箭’，同时这个箭多次撞击目标还不会引起怀疑，或者说能隐藏gps。”
“嗯……动物？”
说到不被怀疑的箭，墨穷第一反应就是动物撞到人，一般人是不会怀疑这个动物是不是有鬼的。
神经病啊，被猪撞了，谁会去怀疑猪有什么目的？
亦比如马蜂，被马蜂蜇了，难不成会有人‘神色惊异’，‘暗自怀疑’道：这马蜂怎么突然就撞在我身上了？莫非是某某派来的？此事必有蹊跷，背后一定隐藏着一个天大的秘密。
墨穷一笑，除非太离谱，否则不会有人对动物产生这种疑心的。
飞个海绵球，飞个石头，飞个木头，一次还行，两次就会引人注意。
因为死物撞击目标，肯定就会被判断成人为的。
这也是他没有对赵明军两次使用gps定位的原因。
但是活物就不一样了，倘若是个本来就会飞的动物，那更是想撞谁就撞谁。
要怪就怪动物去啊，一般人谁会想到它是被射出来的？
比如马蜂，命中目标后，路径结束，只要没死，它就能自由地飞走了。
被马蜂撞一次，当是巧合，撞两次，觉得倒霉，撞三次，怀疑自己是不是身上太香了……
除非有对应的地方引起怀疑，比如撞碎窗户或者硬顶掉门。
但这不是动不动物的问题，换成什么这都是件奇怪的事。
这也是墨穷只以寻人来换取第一桶金，而不打算长期寻人的原因。
以绝对命中来搜寻，更应该用来寻宝，而不是寻人。更应该在开阔的海上，而不是建筑林立的陆地上。
当然，出现特别奇异的穿墙事件，一定是极小概率，毕竟就算是被拐的孩子，也不可能憋闷在密室里。
可用来寻人，终究还是不适合，存在着安全隐患。
“解决掉这次的事，我的资金应该就够了……”
“在此之前，先搭配‘活箭’凑合一下。”
活箭最大的好处，是不会有谁闲得蛋疼查看动物身上是不是有gps，且明目张胆在空中飞行。
所以活箭一定要比gps大，这首先排除了昆虫。
接着它还得是大部分人们不会去煮来吃的动物，这又排除了许多鸟类。
“那么，还剩下会飞的哺乳动物了……蝙蝠？”
“虽说蝙蝠也是可以吃的，但在华夏会去吃它的人很少，也就……也就……不超过一个亿？”
想到这里，墨穷有些无语。
但大部分人见到有蝙蝠撞死在自己面前，是不会想着去吃它的，肯定是避开，或者扔掉。
而且蝙蝠依赖超声波判断周围的事物，如果受到干扰，撞上建筑或者撞上人类都很正常。
从这一点来看，它很适合做活箭。
“买几只试试，算是多个箭种吧，应该用得上。”
……

第二十七章 飞行

墨穷轻装简行，当天晚上就上了飞机。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这还是他第一次坐飞机，原本是很兴奋的。
不过起飞阶段，他感觉颅内压力高涨，嗡得一下，仿佛所有声音都变小了。
墨穷难受地揉了揉眼眶，感觉胸闷不已。
“不好，我不该坐飞机的。”
墨穷头昏脑胀之际，急忙抬起右手，盯看着自己画的螺旋图案。
他强迫着自己注意力集中，因为一旦主观失守，要出大事。
墨穷没坐过飞机，初次乘坐想尝尝鲜，却没想到起飞时，自己会这么难受。
仿佛脑袋里，喉咙中，还有胸前，都有石头在压着一般。
若这个时候，他不小心定了个落点在飞机外的某处，比如跑道，比如候机厅，比如老家……
那么他呼出的空气，会以一定的速度冲向目标点。
如果是平时，那这完全没事。
但却不应该在一个密封的、不透气的坚硬密闭舱内。
机舱内部的空气不与外界自然连通，与外界的空气交换，是依靠一系列的减压、增压阀，最后每隔一段时间，把新鲜的空气传递给客舱。
在大部分时间里，客舱是密封的。
飞射向目标的空气团，才不会等客舱内交换空气再出去呢。
那么当空气撞击舱壁，它就会硬顶着整架飞机，朝着目标点而去。
如果去往的地点，与飞机原本的航向垂直或相悖，那么飞机会在空中横飞或倒飞！
若是去往地面，那么飞机甚至会下沉，坠往地表。
无论飞机的推进有多足，除非它也去墨穷指定的目标点，否则是绝对拉不住墨穷发射出的箭。
反而，飞机还会被箭拽着跑。
哪怕这个箭，仅仅是一团空气。
除非客舱内有缝隙让它钻出去，否则空气穿不透坚硬的机舱，就会带着它一起走，谁让它去往目标的速度，是不会衰减的呢。
也正是如此，墨穷才早就想到，他能以此在一个密封的舱体内对舱体进行推进。
划船不靠浆，全靠吹。
不吹的话，随便用个东西顶着推进也行，大概类似一种另类的热气球。
可是，这种情况若在一架客机上发生，就麻烦了。
飞机不是他开，驾驶者不明情况，就会不断地想让飞机回到航道。
越这么做，那么与空气箭就越相违背，飞机的力量，全成了空气挤压舱壁的力量了。
出现这种情况，后续可能发生的事情就太多了。
空气箭拽着飞机坠毁，是最有可能的一个。。
其次是飞机与空气箭的飞行路径完全相悖，使得那团空气对舱内某处持续挤压的力量极大，导致某处裂开，破坏了密封性。
这种可能虽然避免了空气箭拉着飞机坠毁，但在高空，客舱漏气了，依旧是极为严重的事故。
根本飞不了多久，强大的气流就可能会把飞机破损处撕开，掀飞掉一大片舱体。
无论是哪一种，结局都是惨烈的。
至于空气团被挤压成一堆带电粒子，以能量的形式传递出去。
这种情况是不可能的，所需要的压力太大了，绝不是墨穷和飞机可以做到的。
以分子结构的顽强，在飞机与空气箭的拉锯中，一定是飞机的结构先被破坏。
由此，理论上墨穷只要处于密闭舱内，不管这个舱有多牢固和坚硬，都可以用两股气流去撕开它……
一口气吐往天外，一口气吐往地下。
两口气被锁困在一个密室中，方向却相悖，谁都不会减速，两股绝对的力背向而行，多坚硬的密室都会被破坏。
当然，想中断那倔强的箭，也不是没有办法。
解铃还须系铃人，能打断这绝对命中的，只有墨穷本人。
他只要再次触碰到发射出去的东西，重置一下落点就行了。
可是空气，他看不见啊。
“冷静……”
“掌控自己，深呼吸……”
“所有气流，汇聚于掌心……”
墨穷脸色苍白，难受至极，他好想睡一觉。
当然，他睡不着，也不敢睡。
平时偶尔松懈一下还可以，顶多荷尔蒙影响一下别人。
但在飞机上，他绝不能松懈，否则一次呼气，都会害死全飞机的人。
墨穷敢来坐飞机，自然是有把握持续保持‘以掌为靶’的状态。
可却没想到，他晕机……
“呃……啊……”墨穷恶心、晕眩，还伴有耳鸣，感觉脑子都要胀开了，喉咙跟塞了块石头似得。
如此不适下，他很担心自己不小心把飞机吹跑了。
“你怎么了？”旁边一个妹子正无聊，见到墨穷的样子，忍不住说道。
其实一看墨穷现在的脸色，就可以知道他晕机了。
可妹子又有点拿不准，因为墨穷如果晕机，闭目养神呀，瞪着一双眼睛看着手掌心是干嘛？
手掌心还画了个螺旋图案，妹子看去，也不由自主地被这图案吸引，把目光集中在螺纹中心。
这是在缓解不适？不对吧，这样不是更晕了吗？
本来就难受，闭着眼睛放空自己多好，还非要集中注意力在一个点，这不是找罪受吗？
墨穷听到了妹子的话，但他正难受着呢，不想说话。
若是一般人，见他不说话，也就不管了。
可这妹子似乎有点热心肠，还要追问道：“你没事吧？这有糖，要不来一颗？”
说着，从前方座位的袋子里掏出个晕机药来。
墨穷一愣，他还真不知道这里准备好了晕机药。
“谢了……”墨穷伸手接过，急忙含在嘴里。
不管有没有用，试试再说，这么硬扛着太难受了。
妹子一笑道：“不用谢，你这是第一次坐飞机？”
“嗯。”墨穷应着，把手放了下来。
不盯也可以，盯着掌纹，只是为了百分百不乱射。
此刻放下来，是怕旁人乱摸。
若是妹子好奇，把手往他掌心上方一伸，就会感觉到一小股集中的气流涌过，绵柔而有劲，不似吹出来的。
届时恐怕会以为他在练气功呢……
“你去河肥干嘛呀？”妹子说道。
墨穷急忙冲她说道：“别跟我提地名，我怕我会把持不住。”
说着，已经没把持住了，只一眼，就把这妹子看呆了。
仿佛被某种气息冲击，妹子盯着墨穷的脸，结巴道：“啊？什……什么把……把持不住？”
说着，她自己快被墨穷那一眼看得把持不住了。
“这是在，在……在飞机上啊……”
她都不知道自己在说些什么，猛地闭上嘴，又不知道在胡思乱想什么，手用力拽着衣摆，无比紧张。
墨穷叹了口气，手撑着额头不说话。
大约平静了十几分钟，妹子又忍不住递过来一瓶水道：“要……喝水吗？我自己泡的……柠檬茶……”
墨穷深吸一口气，非常严肃地看向她。
那表情无比地凝重道：“不要和我说话，真的，后果很严重。”
“后……后果？我不怕！”妹子都不知道在想些什么。
墨穷无语了，神特么不怕！
他决意不再理会，没有什么比安安稳稳等到落地更重要了。
于是乎，在接下来一边忍耐着身体不适，头晕脑胀，一边还不能放松，保持主观掌控能力。
更甚至，还要忍受一旁胡思乱想的妹子，时不时地跟他扯东扯西……没话找话……
好在，飞机平稳飞行时，痛苦缓解了很多，再加上晕机药似乎起了作用，让他越到后面就越适应。
飞机即将降落前的一旦时间里，他基本上没有不适了。
“还好，我的晕动症不是特别严重的那种，若有药的话，倒不是不能坚持。也许是第一次不太适应？毕竟我并不晕车……”
降落的时候，墨穷又难受了一阵，但已经比起飞时好了。
直到出舱，他的心才踏实下来。
他快步地甩掉了妹子，来到机场外呼吸新鲜空气。
“以后不到万不得已，绝对不坐客机了，太危险了。”
“要坐，也是一个人坐，坐自己的载具。这样出了问题，我还可以解决，而不是坐在椅子上硬抗。”
墨穷既然打算以后出海，就必然要克服自己的身体问题。
他心想着回去的时候，肯定就不坐飞机了，正好研究一下怎么解决这个问题。
“嗯，骑点什么呢？”
墨穷想了想，一时间想法太多了，理论上，凡是碰了不受伤的，他无物不可御。
……

第二十八章 吹上天

到了河肥，他先一步去找了长命锁的位置。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
毕竟那就在市区，而且是一家废品回收站。
墨穷找了一圈，近距离的话，纸片锁定一下就够了，很快就找到了那个长命锁。
“果然啊……这些东西早就从小孩身上摘下来了。”
只见长命锁在一堆杂物里，这些杂物有很多小孩子东西，乃至衣服，蒙尘已久，看来是很早就被扔在这了。
这秦雅口中，收藏品级别的老物件，此刻就犹如垃圾一般，扔在这不起眼的角落。
在一旁，墨穷还发现了自己射过来的gps，顺手一起回收了。
“这里，肯定也是那团伙会停留的地方之一。”
墨穷暗暗记下，急忙连夜赶去附近的县城。
直到半夜，他又在县里把另外五个gps一一收回了。
这五个gps都集中在一家旅行社二楼的走廊上。
“诶，你到底是住房还是找人啊。”一个肥胖的妇女跟着墨穷上了楼，狐疑地看着他问道。
毕竟墨穷进来后，登登登就往楼上跑。
“住房啊，不过总要看看吧，你这有点脏啊。”墨穷笑道。
要说这家旅行社和那个团伙有所联系，那是肯定的。
拐卖团伙绝对不会随便找家不相干的地方住着。
不过墨穷没有多问，嫌弃一番后直接离开了。
墨穷从潍坊赶来，也不过花了四个小时。gps也没有被人发现，这里却人去楼空。
毫无疑问，孩子应该被正常转移了，或者说开始运去其他的地方，河肥这里，也不过是路途中的一个站点而已。
“四个小时前的位置是在这个走廊，现在人已经不在了……说明当时他们正带着小孩离开。”
墨穷皱着眉头，四个小时的话，已足够他们走离很远了。
走到哪里了，墨穷需要用gps追踪。
若随便扔个纸，他固然追得上纸，但天知道什么时候追得上人。
也就是说，他要使用活箭。
可是，大晚上的，都快零点了，上哪买蝙蝠去？
就算蝙蝠买到了，也追上去了，可对方停停走走，又继续运送小孩呢？
他追击需要时间，等他到那，人又走了，难道继续追？最后很可能在终点站才真正追上。
若是到时候五个小孩分散运送了，那就更麻烦了。
“啧……其实最好的活箭不是蝙蝠。”
“而是我自己啊……”
墨穷一笑，他自己以高速追击目标的话，是可以随时打断的。
毕竟他不能自己射自己，肯定是利用载具，而他只要推开载具重置落点，便能中断对前一个落点的绝对命中。
单以灵活性，可操作性上来说，没有比自己更完美的活箭了。
唯一的弊端是，一个大活人飞在天上，比动物异常多了。
海里还能潜水，陆地怎么办？总不能遁地吧？
不过夜晚的话，倒是可以直接飞。
他穿的是一身黑衣，飞得够高，且不是在灯火通明的城市里的话，就没关系。
……
在县城的角落，他找到一栋公寓。
跑到顶楼，发现去往天台的门是锁着的。
不过没关系，他趴在走廊尽头的窗台上向外眺望，锁定了天空中的一朵云。
只见他随手朝着窗外扔了一根棍子，接着就拽着棍子直接从窗户跳了出去。
不过，他却没有掉落，身体随着那根棍子被举高高，奔向云端。
越过天台的高度后，他直视天台找了个落点，又随手扔了一支笔，并迅速拽住。
与此同时，他松开了握着棍子的手，整个人便被笔带向天台。
吧嗒一声，他放开笔，便落到了天台，而那根棍子因为被他重置落点，也已经先一步飞落于此。
“呼……还是有点慌的。”
人人都有点恐高，区别只在于有的人是病，有的人只是怕死。
刚才那一番操作，墨穷原本打算只用那根棍子的，但是做到一半时，还是用另一只手扔出了笔，做了最保险的操作。
“这里不错，很开阔，周围也没有别的高楼建筑。”
墨穷天台上，又试了几次跳楼，都轻松地又飞回来了，确定了自己没有恐高症。
随后将自己背后的背包取了下来，轻轻向前一推。
虽然随便扔件衣服都能飞，但太不方便了。
他要形体比较牢固，且随时能方便他重置落点的骑行物。
背包就相当不错，可以坐着，可以吊着，可以趴着，甚至可以躺着。
把肩带备好扣住，再把腰带一锁，便能让墨穷与背包紧密锁扣在一起。
而必要时若想脱离背包，也可以很方便。
这背包是他找到一个半夜还在外面厮混的初中生买的，随便掏了三百块钱，对方就美滋滋地把书全倒了，背包给他了，甚至还帮他回家拿了几个扎实的帆布袋。
此刻，只见那背包向前飘着，保持着十厘米每秒的速度缓慢飞行。
随后墨穷跟着背包走，又穿好肩带，并把腰带扣紧，将背包穿在了正面。
抱紧背包，墨穷把腿一收，脚顿时离地了，身体压在背包上悬浮着。
飞是飞了，但以这个速度，就算是飞，墨穷也还不如蹬自行车呢。
“接下来是空气加速……”
飞机上担忧的情况，即是祸，也是福。
对于密闭舱室而言，确实很危险，但如果只是半包围的热气球结构，那就是个加速器了。
趴在背包上，墨穷取出了帆布袋，双手缠紧，凑在嘴前，用全力吹出一口气。
“呼！”
霎时间帆布袋猛地鼓起，向前一蹿。
墨穷双手一痛，差点没拉住。
人呼气的初速度一般也就十米每秒，所以墨穷平时呼吸时并没有搞出任何大动静来。
可是，如若全力吹气，单以初速而论，人可以吹出十二到十三级台风。
大约可以是三十二米到四十米每秒的初速度。
当然，说是台风，也不过是个类比，吹出的气，速度会在阻力下急速衰减。
可是墨穷的气箭却不是，它会保持出口速度，毫不衰减地命中目标。
这就是个恒定的，持续性的推进力了。
因为路径一致，背包让墨穷飞行，帆布袋让墨穷加速。
此刻他正以每秒三十五米左右的速度飞向孩子们，换成时速为126km/h。
这个速度，已经比高速路上的车还要快了。
但相对的，墨穷也感受到台风糊脸的滋味，眼睛都要睁不开了。
“不过不晕诶……果然自己飞就没事么……”
“这次先凑合吧，若这回拿到了钱，回家时一定要搞些好装备。”
“一个背包，一个袋子，还真是太简陋了。”
墨穷脸皮扭曲着趴在背包上，耳边的呼啸声特别大。
身体破空而行，挤开的空气也全都控制着飞进帆布袋，以此始终维持着加速。
甚至于，只要细心控制一番，他身体挤开的空气还能形成气流撞击自己的腿，腹部，胸口。
以此由下往上，形成气流托举自己。
这让他在半空中，不必完全重心压在背包上，身体其他部位也有着轻微浮力，仿佛下方始终有气流涌动吹起他。
不过，因为他自己不会飞，所以除非他买一套翼型服，否则单独靠空气浮力，顶多是个缓落术，没有背包他还是不可能漂浮。
“咻！”
破空飞行的墨穷，位于高速路上方，借助夜色掩盖，一路追击。
不过因为是他亲自追，所以他不可能知道自己追得是哪一辆车，但不要紧，根据已知的情况推测，那个团伙是一站站地送人，不是一口气将其送到目的地。
否则开上十个小时，若一直在车上，大人受得了，小孩也受不了。
夜里出发的那伙人，肯定快到白天的时候就会停下，然后在某个市县里再次停留一天。
“咦？”飞了大约一个小时，墨穷发现自己渐渐看不到路了，越来越偏离高速路，开始翻山越岭。
“这是快到了？不，应该是他们到了，他们离开了高速路，横向行驶，我的路径就会越来越偏。”
飞着飞着，墨穷眯着眼睛发现前方的小山上，有一棵大树阻拦。
如果继续这么飞，他一定会撞上那棵树。
“等会儿……不打算绕开吗！”
墨穷一惊，急忙一只手松开帆布袋，放走了气箭。
然后朝着斜上方吹了口气，口动调整方向。
惊现地绕过这棵树后，墨穷急忙继续升高，一路升到几百米的高度，才再次重置气箭。
“这个高度可以了。”
被冷风吹了许久，墨穷已经感觉浑身冰凉。
不过，对方已经停下，他现在是直奔目的地，坚持住绝对可以追上。
大约又坚持了近四个小时，墨穷感觉自己应该快到了，而眼前，正有一个小县城。
“这哪儿……”
墨穷急忙重置速度，趴在背包上以只有几米每秒的速度漂浮。
取出手机，定位了一下现在的地方，发现在赣省某市的下辖县。
墨穷无语道：“我靠……我又跨省了，飞了五百多公里。”
快要进城，墨穷慢慢飘落下来，找了一处地方降落。
“差点没冷死……回去的时候可不行，赚到钱，先搞一套装备。”
墨穷搓了搓手臂，点了根烟，开始跟着烟雾寻找目标具体的地方。
他神情疲惫，又没睡觉，忍不住深吸了几口烟。
若是以前，他过肺直接会被呛到，但这次竟然无意间成功了，不禁精神了一些。
他一路从登州出发，舟车劳顿，经历火车、飞机……乃至自己飞行。
此刻看到烟雾钻进一间破旧旅馆时，不禁感慨，赚点钱真特么不容易。
只见他叼着根烟就拍响了底下关上的大铁门。
“谁呀！关门了！”楼上传来吼声。
墨穷不理，继续踹门。
楼上的人急忙跑下来，开了门扫了一眼墨穷，刚要赶他走。
却见墨穷吐了他一脸的烟，这烟直往鼻缝里钻。
“咳咳咳……”那人呛了两口，就感觉墨穷把他挤开直接闯了进去。
“开间房我要住店。”墨穷说道。
那人急忙追上，在客厅拉住他道：“站住，还没开门呢。”
“这天都快亮了，还不开门？”墨穷叼着烟径直走着，那人身体精，竟完全拽不住他。
被拖了两步，眼看着要上楼，那人无奈道：“好好好，我给你开。”
墨穷跟着他来到柜台，扫了眼房间分布图。
只见那人说道：“204吧，大清早的别吵了，还有客人呢。”
墨穷摇头道：“我不喜欢4，就205吧。”
“205不行，有人住了。”那人神色一变道。
墨穷吸了口烟道：“没事，我去跟他说，保证他们跟我换房。”
说着，又开始往楼上走。
那人拉着说道：“别别，206怎么样？”
“不要，我不喜欢6这个数字。”墨穷任性道。
那人鼻子都气歪了，瞪眼道：“你特么找茬呢吧！”
听到这话，墨穷顿住脚步。瞥了他一眼。
那人还以为墨穷消停了，哪知道停顿了一秒多后，墨穷猛然暴起。
“嘭！”
墨穷一脚踢飞了几十斤重的柜台，把烟往地上一摔。
“我这暴脾气的，说我找茬？你想打架？”这冷不丁地一爆发，把那人吓得连退三步。
那人真被墨穷吓到了，他没见过这么横的！根本不讲理。
“你……你特么的……你敢动我一下，我就报警了！”那人威胁道。
墨穷乐了，直接拿出手机拨通了110。
那人脸色一变，急忙去夺手机，同时大喊道：“快下来，有人闹事！”
楼上似乎一直有人听墙根，听到这声喊，立刻就好几个人的脚步声登登登地下来。
墨穷冷笑，这就对了。
他追了一夜，冷得快面瘫了，正想活动活动呢。
……

第二十九章 谁狂谁有理

墨穷确定了孩子们在205时，心里就已经有了计较。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这回，他不能像之前那样好言好语地敲门进去了。
之前那户人家只是普通人，但现在这家旅馆，其老板却绝对是同伙。
拐卖团伙带着这么多小孩，不会随随便便找个不相干的住处。
当墨穷提到非要205不可后，对方的反应，也让墨穷更确定了这一点。
诚然他故意搞事，但也故意要报警了，这老板不让，已是心中有鬼。
这么一个贼窝，他想进去好好说话是没用的，干脆没事找事。
带着小孩的拐卖团伙不光怕见警察，还几乎什么事都不敢惹，因为一有什么事，他们就很容易暴露。
反观墨穷，心有底，完全不怕警察。
打架而已，不……跟人贩子动手的事，怎么能叫打架呢？
那他干脆掀桌子了，大老远地追到这里，累得跟孙子似得，跟这些人贩子还废什么话？
墨穷故作蛮横，便笃定他们心虚。
果然，老板起初还忍气吞声，想把墨穷给打发了，可墨穷就是冲他们来的，一点也不讲理，连报警都不怕，还亲自打电话。
结果反倒是老板怂了，心说怎么遇到个这么横的人：是我用报警威胁你，你自己打110是什么鬼啊！这脾气太刚了吧！
老板没了办法，他不可能让墨穷报警的，楼上还有好几个‘小崽子’，若是警察盘问，他们全都要玩完。
既然软的不行，那就来硬的。
不就是个闹事的嘛，一群人还收拾不了他一个？
“报警就算了，我警告你给我滚，否则后果自负。”那老板抓着手机瞪眼道。
他眼睛瞪得大，墨穷瞪得更大：“我这暴脾气的，还抢我手机？”
只一脚，墨穷就把那老板踹飞了。
“嘭！”
“呃……”
那老板撞在墙上，哈着嘴巴直出气，两眼发直，口水不由自主地流出来。
“怎么回事！”楼上一口气冲下来四个中年男人，一个个皮肤黝黑，满手老茧。
他们看到老板的惨状，还有点懵，有个秃顶男甚至还狠狠瞪了老板一眼。
不知道他们这是在‘运货’吗？怎么能惹事？怎么还打起来了？
老板指了指墨穷道：“他……他非要住你们的房……”
“小伙子，这就是你的不对了，这人家老板的店，你强行要房间，怎么还能打人呢？”秃顶男指责道。
墨穷冷笑道：“我打都打了，怎么你还想报警啊？”
这话说得，匪气十足，像极了那种自诩不怕警察的愣头青。
秃顶男听了嘴角抽搐，旁边三个汉子更是气道：“你小子欠打啊！”
眼看着三个汉子就想动手了，但是秃顶男还是强拉住了他们。
“别动手！都别动手。年轻人就是血气方刚啊，我知道你就是一时冲动，报警就算了，犯不着。你走吧，今天这事就当没发生过，老板你说呢？”秃顶男说着，还看向老板。
老板扶着墙站起来，听了秃顶男的话，咬牙切齿道：“算了吧，那就算了吧。”
墨穷一笑，心说这伙人还挺能忍。
走是不可能走的，他还没见到孩子们呢，于是他说道：“行啊，那这事儿就揭过了。”
“诶对嘛！”秃顶男笑着，就等着墨穷离开。
哪知墨穷并不离开，继续说道：“那行，那你们搬出来吧，我要住205。”
秃顶男的笑容一僵，其他人也都气蒙了。
“你把人家老板打了，还要我们让出房间？”三个汉子气道。
“我打他是因为他欠打，我要住那房，是因为我想住，这不矛盾吧？而且……不是说好就当没发生过吗？你又提干什么？”墨穷说道。
那三个汉子瞪着眼睛，都快气疯了，没见过这么一脸‘爷傲奈我何的’。这回秃顶男脸色阴冷，没有说话。
“去你妈的，看我不把你废了。”三人立刻冲了上去，实在是忍不了了。
墨穷暗道来得正好，一脚就踹中了当先一人的命根子。
“啊！”那人声音都叫的变形了，双眼暴突。
整个人还不由自主地倒飞起来，直砸到秃顶男身上。
秃顶男见状，神色一变，还废人家？这一脚下来，自己先废了吧。
只这一下就知道墨穷不好惹，是个能打的。
当即他就趁着另外两个汉子缠住墨穷，自己则扭身上楼了。
然而墨穷并不可能被他们缠住，有了指定落点的能力，他徒手是真的可以四两拨千斤。
别人一拳砸过来，他抓着手臂一甩，那人就保持不住平衡，踉跄跌出。
另一个人扑上来想压倒墨穷，那就更是痴人说梦了，人在半空中本就借不着力，墨穷往他腰眼处这么一推……
“走你！”那汉子当即横飞出去，砸中了扶着墙的老板，两人一起跌倒，跟打桌球似得。
“还有一个呢！”墨穷嚷嚷着，直接就往二楼冲，追击秃顶男。
登登登跑了上去，就见那秃顶男牵着一群孩子走出了房间，除了墨穷要找的五个，还有一个不认识的，共计六个小孩，都是只有三四岁的年龄。
“你……”
秃顶男就怕大家伙打不赢墨穷，到时候事情闹大，暴露这些小孩。
所以趁着下面打起来，他精明地跑上来想要转移孩子们，先藏到其他房间去。
可哪知道，三个汉子，平时牛皮哄哄，张口闭口就说能把人废了。
结果遇到硬茬，三秒钟都没坚持住。
刚把孩子牵出来，墨穷就追了上来了。
“你干什么呢！”墨穷大步向前。
秃顶男哪敢跟他打，突然堆笑道：“误会啊，兄弟，都是误会，都是那三个憨货脾气不好，我这不是给你让房间吗？”
“我们这就搬出来，你住，随便住。”
这人早已练就没脸没皮神功，见被墨穷撞破，急忙说自己给他让房间。
墨穷低头打量着这些孩子，其中有五个他是认识的，看过照片。
只不过丢失了几个月，乃至大半年了，几个孩子都瘦了许多，一个个还都闭着嘴不吭声。
想来为了让他们不吵不闹，变得乖巧，这几个月秃顶男等人是用了不少手段的。
“你这伤口怎么回事？”墨穷蹲下身，揭开一个小孩的衣服，发现手臂和身上都有轻微的淤痕。
小孩依旧不说话，只是看着墨穷。
秃顶男急道：“这都是我们的孩子，小孩子嘛，不听话总要教训一下。”
他一边说着，一边看向墨穷身后，额头都出汗了。
“不能再让他问下去了，再问要出事……”秃顶男给墨穷身后跟上来的同伙急忙使眼色，那眼色异常狠戾。
同伙心领神会，直接从楼梯口的窗台处捞出两根铁棍，这是很早之前就放好的，以备不时之需。
没想到这会儿用上了，一个汉子冲向墨穷，铁棍呼呼作响，直砸向墨穷的后脑。
墨穷背对着他们，蹲下身，这种姿势，一般人就算反应过来，理应也是躲不开的。
然而，墨穷只回头瞥了一眼铁棍，手里从口袋中迅速掏出一物，快若闪电般向后一刺。
“叮！”
墨穷人剑相御，轻松刺中了那铁棍，用力一荡，铁棍就从墨穷身旁错开，挥空了。
众人大惊，这也能荡开？反应和眼力得多快？
再看墨穷手中之物，更是眼珠子差点没瞪出来。
“钥……钥匙？”
那是一把钥匙，普普通通的钥匙。使用人剑相御的手法，在绝对锁定下，墨穷只要无脑挥出，用尽全力地给它加速，便能撞开铁棍。无论如何，都肯定打得准。
充其量手很痛，但总好过头被打。
“这一下是想要我的命吗？”墨穷站起身来，又迅速抽出一支笔，插进了那人的虎口。
那人吃痛，铁棍脱手。
墨穷脚一踢，跟颠球似得，铁棍就颠到了自己手中。
“嘭！”
挥手就是一棍，直接敲掉了那人半边牙齿，鲜血涌动。
“让开!”他身后还有两人大喊着，冲过来挥舞铁棍。
两根棍子砸过来，就听见当当两声，被敲开了。
墨穷铁棍在手，犹如握着一把利剑，挥舞两下，快速荡开敌人的棍子。
敲中第一个，反震之力下他顺势手一松，等他再握住棍子时，它又瞬间砸中了第二个。
当当两声之后，又是啪啪两下。
就见那两人的棍子脱手而出，掉在地上。
“哇！”那两人手被狠狠地砸中，惨叫着退后。
一共三个汉子都握着手直发抖，恐惧地看着墨穷：他们要这铁棒有何用？
“呼！”这还没完，老板也跑上楼了，他握着两把菜刀，奋力一甩砸向墨穷。
墨穷眼睛一冷，他背后还有小孩，这家伙却是毫无顾忌。
“叮！”甩手就是一棍，正砸中半空中的菜刀。
“咻……哐啷！”那菜刀仿佛打棒球似得，被砸了回去，直飞向那老板。
老板吓得呆了，根本反应不过来。
好在那菜刀从他耳边掠过，砸在了墙壁上。
“卧槽……”老板骇然地看着握着棍子的墨穷，胆气尽丧。
哭叫一声，直接朝楼下跑去。
同时背后也有脚步声，墨穷回过头，就见秃顶男冲向窗户，想要从二楼跳下去逃跑。
显然，他们被墨穷的武力值吓到了，连孩子都不要，直接就想逃走。
“哈……”墨穷甩手直接把铁棍扔出，砸在秃顶男背后，他正翻窗呢，被这一砸直接从二楼掉了下去，失去平衡地摔在马路上。
与此同时，另外三个汉子也从楼梯跑掉。
但墨穷哪里会让他们跑了，为了这伙人，他追击了一整夜，此刻天都亮了。
只见他一边报警，一边摸着几个小孩脑袋道：“你们站在这里不要走动，我去去就来。”
……

第三十章 谁怂谁心虚

“救命啊！”
五个人惊慌地冲到了大街上，此刻天蒙蒙亮，已有起得早的行人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
光是秃顶男被一棍子从二楼砸下来，摔在地上，就够引人注意了。
接着又从旅馆里跑出四个人，高喊救命，顿时有许多路人围了过来。
“怎么了怎么了？”
“咋还跳楼了？”
那老板是本地人，见到周围的乡亲，急忙说道：“有个人在店里耍横，砸了我的店，还把我和我的客人们都打了。”
秃顶男等人，也急忙搭腔，将墨穷之前的蛮横无理统统说了。
他们这么说，自然还是惦记着楼上的孩子。那些小孩可都经不起查，经不起盘问。
若他们就这么跑了，这些小孩没人管，警察肯定查，届时他们的事也就败露了。
到时候就算跑掉了，以后也只能逃亡，这店老板更是要抛弃家业，躲躲藏藏。
所以丢下小孩逃跑，那在平时是绝对不可能的，等于自己把罪证丢下。
可刚才，他们却是完全不敢留在原地。
几个人跑出来，就是怕被墨穷打死。
实在是墨穷之前找茬，给自己营造的脾气太爆了。
这几个人好好说话，想把事情忍过去，墨穷的脾气都那么刚。
那刚才他们都下了死手，以墨穷表现出来的脾气，那还了得？
当时他们都在想：会死的，肯定会被打死的！这愣头青，绝对会打死我们的！
恐惧之下，他们连孩子都不要了，惊慌失措地逃出来。
可出来见到乡亲们，又突然升起一种侥幸。
此刻若能鼓动乡亲，一起帮忙，那他们就不用跑了。
直接把墨穷打个半死，然后趁警察来之前，把小孩子们转移，到时候怎么说就由着他们了。
“来了来了！就是他！”老板指着从旅馆走出来的墨穷道。
墨穷自然不会放过他们，关于秦梁的事，也需要从这伙人身上问到呢。
“放心，我们这么多人在，他再横又能如何？”
“就是，他不敢动手的……”
乡亲们刚说完，就见墨穷一巴掌拍在了老板脸上，糊出两米开外。
霎时间，几个跃跃欲试，想上来帮忙收拾墨穷的人，全都愣住了。
他们都看傻了，之前听人说还不觉得什么，此刻亲眼所见，当即觉得这也太横了吧！
当着这么多人的面，竟然还敢打人？
“跑？你们跑得了吗？”墨穷看到秃顶男等人想钻出人群，当即跨步追上，一手一个拽回场中。
“特么的我跟你拼了！”之前骂墨穷的汉子脾气最爆，此刻见墨穷手无寸铁，又恢复了些胆气，扑向墨穷。
墨穷一脚踹出，就把这汉子踢飞，并砸倒了另一个汉子。
秃顶男颤颤巍巍地看着墨穷三下五除二地打趴下他们，知道跑是跑不掉了。
“他应该没看出来那些孩子不是我的……”
“还有机会……”
秃顶男不知道，墨穷已经报了警，他还当这只是个打架事件呢。
只见秃顶男急忙嚷嚷道：“乡亲们，帮忙啊！”
几个有血气的也看不下去了，在他们眼中，墨穷就是个蛮狠不讲理的外地人。
当着他们的面打人，这能干看着吗？肯定要帮忙的。
有两个冲上来想要按住墨穷，墨穷摊出双掌，用力一推，按在了两人胸口。
就见两人腾腾腾往后退，连退了七八步，撞到马路对面的一辆车上。
“各位不要听他们乱讲，胡乱帮忙，这几个人在楼上……”墨穷还没说完。
就听到被推开的人狂骂道：“放屁，我亲眼看到你打人，我不管你什么理由，打人就是不对。”
墨穷眉头一挑，干脆说道：“是么，既然如此，大家围着就行，别让他们跑了！警察来了自有公断……”
众人听了，顿时就有人要报警。
“对！报警抓他，他当着我们这么多人的面打你们，警察来了你们就不用怕了。”有人冲秃顶男说道。
秃顶男哭丧着脸，冷汗直流。
一般情况下，见到这种局面，肯定是大家帮忙，先把打人的拉住，制服，然后报警等警察来。
他等的就是这样的机会，好抽出时间去藏好小孩。
可是，墨穷太厉害了，几个想帮忙的被他轻松推开，再加上墨穷那几句话，大家顿时转了风向，要直接报警了。
这本也很正常，可偏偏，他们几个是绝对不能就这么见警察的。
“不要报警！大家不要报警。”秃顶男急忙叫住大家。
大家喊道：“为什么啊？”
秃顶男叫道：“误会，都是误会，这点小事就不要惊动警察了。”
众人面面相觑：啥玩意儿？刚才不还嚷嚷着救命吗？怎么又成小事了？
墨穷头一歪，不禁笑了。
紧接着就见秃顶男堆笑地爬起来，顶这个被锤肿的脸说道：“小兄弟，你厉害，服了，我们服了……”
“得饶人处且饶人，你别打了，我们也不报警……我们都不要计较了，好不好？”
他现在只想赶紧把这瘟神送走……
然而这番话说出来，旁人一片哗然。
也太怂了吧？五个人被一个人打成这样，还不计较了？
“你怕他干什么啊！”
“对啊，报警啊，你是受害者啊！”
围观者们都懵了，在他们眼中，这五个人很无辜，天降横祸，墨穷这个蛮狠的凶人，因为一点小事就把他们打成这样。
这事，走到哪里，都是他们占着理，他们怕什么？
秃顶男等人也觉得憋屈，明明他们有理，明明就是墨穷找茬，然后冲突越来越大。
可现在，他们被暴打了一顿，却只敢求饶，还不敢报警……
这就是心虚，这就是见不得光，有理都没法说。
“算了？谁跟你算了！”墨穷又是一巴掌，秃顶男鼻血横飞。
“别打了……别打了……”秃顶男手遮着脸，跪在地方发抖道。
然而墨穷取出了长命锁，吊在手下给他看：“你认识这个嘛？”
“这啥啊？不认识……”秃顶男瞟了一眼说道。
“啪！”墨穷又是一拳，说道：“仔细看看！想清楚再说话！”
“我真不认识，我给你钱！我赔你！赔你钱！你别打了！”秃顶男哀嚎着，从身上掏出一沓钱来。
可是墨穷看都不看，反而还道：“你不认识，我也照打不误，你可以报警。”
“草！太嚣张了！”
“他这么打你，你还给他钱？你是不是傻逼！”
路人看不下去了，直感觉墨穷横到了极致。
正当有几个路人抄着家伙想冲上去时，却听到秃顶男喊道：“不要麻烦警察了，咱们私了……我再加两万，我服了行不行？我真服了啊！你别打了啊！”
对于秃顶男的反应，路人们是真服了……
墨穷冷笑道：“你真的知道，我为什么打你吗？”
“什么？”秃顶男一怔，愣愣地看着墨穷。
就在这时，路人们喊道：“警察来了！”
果然从人群外走进来十几名警察，警力雄厚！
“就是他！就是他在打人！”
“太嚣张了，我没见过这么嚣张打人的！”
“果然还是有人报警了，竟然来了这么多。”
众人纷纷指着墨穷，警察看去。
只见墨穷此时正追上逃跑的两人，那两人因为他正在打秃顶男，然后看到警察来了，就想溜。
然而墨穷随手扔了个石头过去，直接把一人砸倒，然后大跨步追上另一个人，一脚踹翻，给拖了过来。
“别打了！”一名警察喊着。
却见墨穷听了这声喊，依旧出手，又把一人拍倒在地。
此刻场中，五人瘫在地上瑟瑟发抖，唯有墨穷一人站着。
“别动！看到我们还敢打人！”警察瞪着墨穷喊道。
旁人看着，觉得墨穷真的是太蛮横了，警察来了还打，找死呢？
哪知墨穷冲着警察笑道：“我不打他们，不把他们制服了，他们跑了怎么办？”
“孩子们都在二楼，先把孩子们送去医院看看，我见有几个受了伤。”
警察一愣，看着他道：“你是……”
“哦，我是报警人，地上这五个都是人贩子。”墨穷说道。
十几个警察顿时不再逼近他，为首的反而恍然道：“原来如此，我们还以为你才是人贩子呢……”
刚说完，又觉得这么说不太对劲，好像暗示墨穷太凶狠了。
于是咳嗽两声，警察又道：“你的手机号码是……”
“尾号1440……对了，我还认识五个孩子的家长，可以帮你们联系。”墨穷拿出手机，调出本机号码给他们看道。
“那就太好了……呃……你这下手也太重了吧？”
警察确定了墨穷是报警人后，顿时和蔼了许多。
不过看到地上那五个的伤势，又有些惊讶。
“不重不行啊，在二楼，我差点被他们弄死，他们拿着铁棍往我头上砸，若不是我反应快，估计就死了。对了，他们还用上了刀具，都在二楼呢。”墨穷说着。
警察们纷纷点头道：“也是，你做得没错，制服这种凶狠的犯罪分子，绝对不能手软。”
听了警察的认可，众人全都错愕了。
“凶狠的犯罪分子不是他吗？什么……是地上趴着的这五个？”有人懵逼道。
但也有明白人说道：“还没听懂吗？尼玛这五个是人贩子！拐得小孩都在楼上呢，这小子不是乱打人的，他是报警人！”
顿时众人明白，为何墨穷打人打得那么理直气壮，被暴揍的几个，却怂到家了，拼命地想平事。
“靠！这家旅馆开了好多年了，老板竟然是人贩子！”
“可恶，还颠倒黑白，明明自己才是罪犯，还说人家不讲理？”
“还好意思叫救命呢！我差点就帮倒忙了！我要知道是这样，打不死你！”
说着，还有几个特别恼恨人贩子的，直接凑上去踹两脚。
他们之前看墨穷打的那么起劲，此刻回想起来，竟然也想来几下。
对于普通人来说，对人贩子不打白不打，若没有警察拦着，打死都有可能。
秃顶男等人趴在地上，面如死灰。
没想到墨穷已经看出来那些孩子是被拐卖的了，听话里的意思，是墨穷认识孩子家长，或者说，他看过那几个孩子的寻娃启事。
果然，墨穷一边打电话给五个孩子的家长，一边对警察说道：“本来我只是想找个地方睡一觉，可他们非要说我找茬，还说我欠打，要把我废了。我和他们打起来，追着一个上了二楼，就看到了那些孩子。我看过其中五个小孩父母贴在回家网的资料，认出了他们就是被拐走的孩子，所以知道他们是人贩子。”
“之后可能是怕我看出来，还想杀我，我只好下狠手，把他们打成这样了。”
秃顶男等人听了，哇得一声哭出来。
太冤了，就因为一点屁事打了一架，就被撞破了他们的大事。
他们已经没心情去指责墨穷叙述中的一些隐瞒之处了，比如他们其实很克制，很想平息冲突，但墨穷太不讲道理了，才逼得他们想下死手的。
可这话，能说出来嘛？事到如今，说出来有意义吗？警察们又愿意听吗？民众们又愿意听吗？
此刻，周围已经群情激奋，就连警察，都只是拉着想补刀的路人，并对墨穷下这么重的手制服他们，毫不在意。
而这，也正是墨穷敢于没事找事，用闹事的方法，逼出这伙人的底气。
当墨穷亲眼看到那几个孩子时，就注定这顿揍，他们白挨了。
哪怕他真的是闹事，可对付人贩子的事，能叫打架嘛。
……

第三十一章 一唱一和

墨穷带着警方走进旅馆，一路能看到客厅的打斗痕迹，二楼的菜刀和铁棍，还有靠墙站着不动的孩子们。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
关于现场情况，墨穷照实说就行了。
当查看小孩们时，警方也发现他们有些自闭，只有一个年纪最大的在大家反复安慰下，才开口说话。
在问及孩子们为何不开口时，那孩子说道：“不能说话，不能哭……发出声音就会挨打……”
说一句话打一次，打哭了还打。不管是谁，当哭一百次，就会被打一百次后，便不会有谁还敢再哭第一百零一次了。
简单粗暴有效，以至于他们一路从北方带到南方，纵然身边有旁人路过，也没一个孩子会多发出声音。
这个孩子，说出了自己一直都在被运送的情况，可惜仅此而已。
至于他家在哪，经过了哪些城市，运送过程中又有哪些人参与，他统统都不知道。
关于这些小孩的家庭资料，其中五个还是墨穷提供的，他们的父母情况以及户籍所在地，墨穷都一一记下来了。
此刻他不仅主动通知了五个孩子的家长，还将相关资料提供给了警方。
“可以啊，小伙子，这些事情记得这么清楚？”一个警察说道。
墨穷笑道：“因为我有个朋友的弟弟就被拐走了，四年了，到现在还没找到。所以我对这类事情特别上心，在论坛看了好几个寻找孩子的贴子，都是最近几个月发的，记得特别清楚。”
警察点点头，拍着墨穷的肩膀道：“这种情况有很多，像你说的这种四年都没找回的，肯定已经不在人贩子手中了，孩子的处境呢……也很复杂。”
墨穷说道：“这些孩子有些来自北方，他们被一路送到这里，必是经历了好几个地方转移，我觉得这些人背后还能再揪出一大批团伙。”
警察说道：“那肯定的，上头会加紧审讯，说不定你朋友的弟弟，也是这伙人做的。”
“我也是这么想的，那个，我有几个问题想问问他们，不知道可不可以？”墨穷问道。
“要问就在这里问，等他们带走后，就不归我管了。”那警察说道。
墨穷一愣道：“为什么？”
老警察笑道：“我们就是个县城，不可能主导调查这种全国性作案的团伙……”
他稍稍解释了一下，墨穷就明白了。
抓到这么几个人，不可能揪得出背后所有的人，所以这些人都会被送到市里，由几个大的专案组派人审讯，与其他地区的同类案件一起综合调查。
全国各地抓到的人贩子，其审讯资料都要汇总，并由专案组细细分析，找出哪几波人其实是一伙人，继而将好几个相关案件并成一个案件，等到一切调查清楚，再收网进行全国性的抓捕及解救。
这个县局也就现在管管，粗略的审讯一下，就移交到市里了。
也正是如此，这里的规矩反而不那么多，几个警察听到墨穷要找个丢失了四年的小孩，也都无所谓他去盘问。
县局里，一个人贩子坐在椅子上，正嚷嚷着要去医院。
“诶诶……诶诶……送我去医院……”那人贩子正是被墨穷一棍子敲掉半边牙齿的，此刻连话都说不利索，警方只给他简单处理了一下，但还是疼痛难忍。
嘎吱一下，门打开了，墨穷与一名警察走了进来。
那人贩子一看，顿时不吭声了，整个人缩在椅子上。
警察坐在桌前把记录本摊开，墨穷则径直走到人贩子面前，俯视着他。
“怎……怎么回事啊……他是卧底啊？”人贩子怕极了墨穷，浑身直发抖。
见到墨穷都能进审讯室，还以为他也是警察。
警察啥也没说，也没有跟人贩子正式说审讯前的例行发言，这其实就表明了，这并不是正式审讯，理论上人贩子能什么都不说的。
可人贩子不知道，也没人告诉他啊。
“你见过这个吗？”墨穷取出长命锁。
人贩子哭丧着脸看着长命锁，摇头道：“没见过……”
墨穷漠然道：“你想清楚再回答。”
人贩子打了个冷颤，急忙再打量了一下，还是说道：“大哥！你别打我啊……我……我真不认识啊。”
墨穷很失望，这人贩子应该没撒谎，他看长命锁时，眼神没有任何变化。
当然，也许是他忘了，亦或者是个心机深沉的家伙，墨穷看不出来。
想了想，墨穷换了个问题道：“你们是用什么运送小孩的，来这之前是在哪？”
人贩子老实道：“从肥西来的……用的是面包车。”
“更早之前呢？别跟我挤牙膏！”墨穷瞪他一眼。
人贩子诶诶两声，急忙把他所知道的整个行程都交代了。
旁听的警察在后面惊异地看着乖巧的人贩子，迅速地记录下人贩子交代的大量线索。
一般来说，除非是真正的老狐狸，否则暴力都是能摧毁人的抵抗心理的。
正如同他们一路上让小孩乖巧至极的手段一样，此刻人贩子在墨穷面前，就跟个小鸡仔似得。
他们不怕警察，怕狠人。
有些警察都不一定问得出来的事，此刻都一一告诉墨穷了，心理抵抗上，是完全崩盘的。
这种状态，警察去打，也是可以打出来的，但那就是刑讯逼供了。
可墨穷却不是警察，而且墨穷的凶狠印象，是他们被抓捕前打出来的。
那时候打得算什么逼供？只是在制服他们而已。
落网前打和落网后打是两码事，性质不同。
墨穷此刻也没有再打了，但那印象已经深深植入人贩子心里。
这个人贩子，之前被一棍子砸掉半边牙齿，可谓是被墨穷打出心理阴影了，现在见到墨穷就怕。
墨穷只是往其面前一站，就让那人贩子什么都不敢隐瞒。
交代了几乎所有事情后，墨穷继续问道：“还有吗？我还要问其他人，若是发现你有隐瞒……嗯，我这人有点强迫症，最见不得不对称的东西了。”
说着，墨穷看着人贩子另外半边牙齿。
人贩子眼泪都出来了，哀求道：“大哥，我真没什么可说的了，我就是个小角色，他们确实可能知道的比我多，但我知道的就这么多了，你放过我吧。”
墨穷冲警察点点头，示意这个可以了。
警察冲墨穷一笑，把这人带出去，又换了一个进来。
几个小时后，有四个人贩子都被墨穷审问了一遍，而且过程轻松至极。
警察们看着丰富的口供，确定了这是个特大的团伙，跨越七省，至少涉及数百名犯罪分子。可惜，这份口供不具备正式的法律效益，而且这几个人知道的也就冰山一角，也许这份情报能融入到其他拐卖案件中，拼凑起来，综合分析，但那就是专案组的事了。
“可以啊，小兄弟，问出这么多东西。”老警察笑道。
墨穷笑道：“坦白从宽嘛，人都落网了，谁来问都一样。”
“还不就是欺软怕硬，就得有你这种狠人治他们。对了，我看你一直问这个长命锁，但好像他们都不认识啊。”老警察说道。
墨穷点头道：“根据他们交代，他们都是这两三年加入的，四年前的事，只有其中一个可能知道。”
“对，在医院还有一个，要问就全问了吧。”老警察说道。
这五个人中，论参与时间最长的，既不是秃顶男，也不是店老板，而是那个被墨穷一脚踹中命根子的家伙。
其下体断裂，事后又剧烈运动，越来越痛，直至大出血。
乃是唯一一个送到医院去处理伤口的人贩子。
墨穷亲自来到医院找上他，此刻他已经做完手术。
“你好，我来看你了。”墨穷和警察一起走进病房。
“你别过来，我错了，我真的错了。”那人贩子见到他，直接就哭了。
墨穷径直走到他身边一坐，掏出长命锁说道：“你认识这个吗？”
人贩子愣了一下，说道：“长命锁。”
“知道它是谁的吗？”墨穷一笑道。
“秦……梁，上面写了。”人贩子轻声道。
墨穷冷笑，有另外四个人的对比，这家伙的回答看似正常，却反而很奇怪。
他肯定知道墨穷想问的是什么，但却偏偏说些废话般的回答。相比起来，另外四个都是直接说不知道的，不像他故意装傻。
“是你把它扔到河肥的废品回收站吗？”墨穷冷不丁问道。
“不是我……”人贩子说完，自己都愣了。
墨穷追问道：“那是谁？”
警察也看向他，因为这明显是知道的。
人贩子沉默不语。
“啪！”墨穷一脚就把他从床上踹了下去。
人贩子惨叫一声，惊惧地看着墨穷道：“我……我都被抓了！警察不管吗！”
和墨穷一起进来的警察急忙拉着墨穷道：“别动手，这在医院。”
人贩子见警察果然管了，松了口气，哪知墨穷又是一脚。
他痛呼道：“你凭什么还打我！”
墨穷平静道：“因为我愿意接受调解。”
人贩子一愣，旁边的警察哭笑不得。
“对不起，我看他不爽，是我冲动了，麻烦警察老哥调解一下……”墨穷对一旁的警察说道。
那警察眨眨眼道：“只是口角冲突打人的话，我们是能调解尽量调解的……你赔他一些医药费吧。”
“好的，没有问题。”墨穷说道。
“我不接受！”人贩子急忙道。
墨穷问道：“对方不接受调解怎么办？”
警察皱眉道：“那就要对你进行处罚，轻微的话，罚款五百，及五日以下拘留。”
墨穷听了，又是一脚踹去。
人贩子哀嚎下，墨穷说道：“对不起，我又冲动了……麻烦警察老哥调解调解。”
“我不……”
人贩子还要说，却见墨穷抬起了脚，顿时改口道：“我接受，接受……”
墨穷见他认怂，蹲在他面前说道：“告诉我四年前秦梁这个孩子被你们送到哪里去了……我要知道关于他的所有事。”
“都被抓了，就坦白吧。你可以不说，但我绝不会善罢甘休。”
“放心，不必警察为难，我宁愿接受拘留，也一定把你打得生活不能自理。”
听了这话，警察都惊愕道：“你还是大学生吧，拘留入档案的。”
墨穷平静道：“我不在乎。”
警察慨然道：“有种！我现在就去写检讨，就说没拉住你。”
“这真是抱歉了。”墨穷说道。
“小事，把我那份也打了，我要亲自出手，就不是写检讨那么简单了。”警察笑道。
见两人一唱一和的，人贩子都崩溃了。
一个愿意被拘留，一个愿意写检讨，这真是太绝望了。
“大哥我说，我服你了，我真服你了……”
……

第三十二章 第一桶金

听着这人的讲述，墨穷眉头一皱。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
要知道这五个人被打过后，对他有了阴影，知道的基本都交代了。
可是问及秦梁，偏偏这个人不敢说，墨穷当时心里还咯噔一下，以为秦梁凶多吉少了。
结果事情并非他所想的那样。
这人之所以不敢说，乃是秦梁被卖给了另外一伙人。
一伙儿专门培养小孩行乞、行骗，乃至偷盗的。
其实这跟他们这批拐卖的是同一个团伙，只是分工不同。
搞培养的那批人更高级点，一说就牵扯出更多的人了。
很多地方行乞的小孩由他们掌控，其伤残，也不是天生或意外的……
主管这事的，是一个叫‘恐龙’的人。手段特别狠毒，别说小孩，跟他共事的人都有点怕他。
听到这里时，墨穷还以为秦梁被故意致残，直接把人贩子爆锤一顿。
不过人贩子却急忙解释道：“秦梁长得好，应该不会被致残。这小孩细皮嫩肉，卖到山里太亏，送去行乞太浪费。形象好的，长大更适合去骗人……”
听完解释，墨穷就知道怎么回事了。
拐到的孩子，恐龙会挑选一些长得不好的，或者本身就带点缺憾的，基本上不会有卖家的小孩，故意致残，以博取同情。
但对长得特别好的那种，却不会这么做，反而好好培养。
从小就看得出颜值一定高的小娃娃，培养一些技巧，教他们怎么利用自己的形象讨好别人，这样的小孩长大一点，相貌可人，乖巧可爱，能配合他们取信受骗者。
只是标准极高，这样的太少了，几年未必挑出一个。
秦雅他们家的基因，算是救了他。
和分到行乞组的孩子相比，他至少不会残疾。更多的孩子，会在那里受到心理与生理的双重摧残。
而划分这命运的，则是恐龙等人对于他们极幼小时，所谓形象的评判。
真是对这个看脸的世界绝望了。
这个情况一提供，案件性质再次升级，很多案件也都会融入进来了。
该人贩子虽然不知道太多，但因为曾给那伙人送了一批小孩，所以地点是知道的。
这个情报极度重要，理论上这伙人被逮捕的消息，那伙人还不知道，行动够快的话，至少秦梁所在据点的那群人可以一网打尽。
不过这事墨穷却不用做，非得是警方出手不可，他顶多作为热心市民帮个忙。
“拿到钱再说吧。”
墨穷了却一事，感觉异常疲惫，随便找了一家快捷酒店便睡觉去了。
睡得特别熟，也没做梦。
直到晚上**点钟，他才被一通电话吵醒。
一看来电显示，是那老警察的。
“老哥……”墨穷低沉道。
“小墨，孩子们的家长都来了，非要感谢你呢，你来一趟吧。”警察老哥说道。
一听到这话，墨穷顿时精神了。
总算来了，他忙活这么多，从追踪到解救再到逮捕及盘问，他都参与了。
就连家长的电话都是他亲自打得，这些家长领了孩子不记得他根本说不过去。
尤其是其中两家，他是一定要收取感谢费的。
收拾了一下自己，墨穷迅速赶到县局。
只见一群人抱着自己的孩子在那痛哭，他们都是得了消息，就急忙赶来的。
此刻见了自己的孩子，都是死死抱着，一点都不敢撒手了。
老警察告诉他，人贩子已经送走了，他们‘简单的审讯’也已经报上去了，关于墨穷的贡献，报告中也有提到。至于怎么处理‘恐龙’的事，这边就不清楚了。
“对了，上头还对你有嘉奖，嗯……五百元，会和奖章一起送到你学校。”老警察说道。
墨穷一笑，急忙开始思考怎么跟指导员解释，因为他来赣省唯一的理由，就是来玩了……
请假自己跑出去玩，这未免太嚣张了，不过学校方面很重视荣誉，有这表彰，倒是能让学校主动无视这点小事。
“救我儿子的就是你吧？”一个孩子家长听了，急忙问道。
“是我……”墨穷应声道，他全程出了力，这没什么好谦虚的。
众多家长一听，纷纷抱着孩子过来感谢他。
有的都无法控制自己的表情，一边哭，一边笑地握着墨穷的手道：“谢谢你……太谢谢你了……”
墨穷笑着宽慰他们，一一接受他们的感谢。
“孩子都有些自闭了，还好只丢几个月就找回来了，多陪陪他们，很快他们又会笑的。”
听了墨穷的话，众多家长也觉得庆幸，这丢了几个月就找到了，但还有太多几年也找不回来的。
他们已经从警察那里了解到了详细情况。
这次若不是墨穷撞破，再过段时间，孩子就被卖掉，那真的难找回了。
更甚至，换作一般人，即便知道那可能是人贩子，也未必能把孩子救下来。
别说救人，估计自己都要重伤，然后人贩子再带着孩子跑掉。届时他们这些家长会得到消息，明知道孩子在这里出现过，却还是没能追回，就真的太绝望了。
墨穷孤身一人的，若不是把五个人贩子全给打趴下，如今也不会有这样的好消息。
想到这，几个家长越发对墨穷感激至极，同时感慨自己的幸运。
高兴之下，还拉着墨穷去县里最好的酒店吃饭，庆祝宝宝找回来。
一番庆祝之后，才终于有家长提到报酬的事了。
“我说好的三十万肯定算数，找回孩子多亏了你，一点感谢，请收下。”
两个较殷实的，都是在网站首页贴了自己的赏金的，一个三十万，一个二十万。
一个给了，另一个也刚准备给。
但墨穷看到几家尴尬的神色，便笑道：“感谢费这东西，不过就是个心意，你们的酬谢我收，但就不要在这桌上拿来说了吧。一会儿吃完，我把卡号留给你们，你们回去之后，有时间转账就是了。”
听他这么说，几家没有表露意思的，也都感激地看着墨穷。
他们也有所准备，毕竟告示上写了重金酬谢。但那所谓重金，不会超过两万块钱。
那两家富裕的，直接在餐桌上报数字，就让他们有点尴尬。
事后，那几对父母回到酒店，拿着墨穷给的卡号就要转账。
可紧接着他们就愣了，因为不存在此账户。
“什么？他给错号码了？”女人惊喜道。
男人想了想说道：“不是……刚还没发现，仔细一看，这号码根本就是乱写的，不可能是任何一个银行的账号。”
“这是什么意思？”女人楞道。
“还能什么意思，人家根本没打算收我们钱。”
……
第二天上午，墨穷从床上起来，看了看手机。
“nice！到账了。”
他的账户上，多了五十万。
这五十万加上五万通缉令赏金，基本上够他给自己搞些装备，乃至租个仓库，买艘能出海的小船了。
两个老板，一个悬赏三十万，一个悬赏二十万，是他早就在网站上看到的。
另外几个，都不是他的目标，钱也不多，收了还不如不收，直接给了假的账号。
墨穷如今有了第一桶金，海里有数不清的财富等着他。
“先通知秦雅他们家吧。”
墨穷从人贩子口中确切地得到了秦梁的消息，且这事警方也知道了，那这就不需要他亲自去营救了。
‘恐龙’在皖赣交界的一个乡镇，也许警方近期就会有行动
当他拨通秦雅的电话提到这事时，秦雅完全怔住，半天反应不过来。
“什……什么？我弟弟？”秦雅惊道。
墨穷笑道：“你上次说这事我就记住了，这次正好撞破一伙人贩子，我就问了问。”
“还别说，真找到了。秦梁，还有那长命锁为记，而且小孩子长得好看，人贩子印象很深，没错的。”
“啊！”秦雅捂着嘴巴，近乎呻吟地哭出来，感觉气都要喘不上来了。
“地点我发给你，你通知你家人去看看吧。”墨穷说道。
“你真……真的找到了？”秦雅哭腔下嗓子都破音了。
这是困扰了她家四年的大事，她才认识墨穷多久？仅仅和墨穷随口提了一下，墨穷能上心记住，就让她很感动了，没想到还如此有缘分地找到了。
“找是找到了，但还没救出来呢，正好回去我顺带要经过那，你把你二伯的电话给我，明天我到了，顺便把长命锁先给他送过去。”墨穷说道。
“我也会去，我一定到的，谢谢你……太好了，真的太好了……”秦雅痛哭地说着。
“是啊，这是好事，你哭什么……先这样吧，你平复一下心情。”墨穷聊几句，就挂了。
听到秦雅如此激动，墨穷还有点后悔。
他后悔这么快就通知他们家了，毕竟秦梁是生是死，并没有完全确定。
四年什么都可能发生。
若他们满怀希望而来，却发现秦梁早就在那伙人手上夭折了，这就太绝望了，还不如干脆就直接通知他们：确认秦梁死亡。
就恐龙那伙人的生活环境，小孩子夭折的可能性是很大的。
“反正要自己飞回去，顺带看看吧。”
“现在，先忙自己的事……”
墨穷兴奋地冲出酒店，乘车赶往市里。
有了钱，他有太多的装备要买了。潜水服，航拍飞行器，这都是还能买到的。至于翼装，没得办法，他只能买来材料自己制作。
反正他要用的翼装，和别人不一样，他要的翼装只需要满足两个大的条件。
一，内置多个加速气囊，通过吹不同的气管，让气箭在翼装内部进行朝不同方向的推进。
且该气囊牢固至极，能承受强烈的风压，并能通过手动随时放气。
以此，他就能通过吹气、放气，来在空中自由滑行、加速、变向、减速……
二，穿戴之后，外观像鸟……
……

第三十三章 飞行服

墨穷想飞很简单，但想要安全舒适方便地飞行，就需要装备辅佐。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
如果可以，墨穷更想直接买一套翼装再自己改造。
可是翼装是不能直接买的，唯有定制，而翼装飞行资格也是需要极为苛刻的条件，不是谁都能购买的。
正如同所有直升飞机在国内都要申请航线一样，一切私人飞行物都被划分了高度，超出则要受到飞行管理条例限制。
在国内，飞在天上还不受管制的，唯有……动物。
所以墨穷想给自己设计的飞行服，还要具备生物伪装功能，使他在天空翱翔，犹如一只大鸟。
买不到翼装不要紧，用跳伞服改装，除了滑降比极低以外，跳伞服具备墨穷需要的所有功能。
首先是其尼龙材料，具有良好的保暖效果，贴身穿戴，轻巧舒适，还防潮防水，雨天也是可以使用的。
不过雨天墨穷还是不会用，保不齐一道雷把他劈死了。
其次，防护头盔，高度表，置伞背包，也都是有用的，逛了一圈，墨穷都把跳伞所需的装备购置齐全了。
还包括一些气囊、导管、排气阀等材料。以及各种涂装颜料，和仿真外套。
夜晚，他待在酒店里沉迷于飞行服制作，给跳伞服搭配上了内置气囊，在双臂、双腿及前胸背后的位置都有。
不得不说，这东西做出来，看起来挺像翼装的，但也只是看起来像，实际一用，非摔死不可。
无论是跳伞还是翼装飞行，都要配备降落伞的。
然而墨穷，却直接把伞包给拆了。
该伞包有个系统，在一定高度检测到主伞没有正常打开时，系统便会自动切掉主伞激活备份伞。
这套系统为了安全，性能是极好的，但功能单调，仅仅用来跳伞而已。
墨穷不需要跳伞，便直接把它连接的自动开伞器，给改成了自动排气阀。
他的专业是机械设计及制造，虽然做不来什么太复杂的机械，但一个简单的给气囊排气的装置还是可以的。
通过改造，他利用这套系统给飞行服制定了常闭的气囊，这样他吹进去的空气会出不来，继而带动着他飞行。
不需要那气箭，或者想重新给气箭改个方向时，就能通过原本开伞的装置，直接给气囊放气。
放气之后，系统会继续回到常闭状态，以维持气囊的密封。
具体控制方法有两种，通过手指上的六个按钮，可以分别控制六个气阀。
还有腰上的拉栓，可以一口气开放所有气囊。
“搞定……先试试效果。”
墨穷穿戴好飞行服，戴上头盔，直接冲着连接到头盔中的一号导管吹气。
一号对应背后的气囊，二号则是胸口，三四为双手，五六为双腿。
为了防止空气回流，他吹进导管里的气，只要进入气囊，便无法再出来，除非先放掉气，才能重新注入。
因为是在室内试验，他吹的很轻盈。
感受到背后的气囊微微鼓起，墨穷才停止吹气，紧接着就是微风拂面，那是没有进入气囊的一部分气体，从导管里冲出来，吹过他的脸离开。
“飘起来了……”
墨穷的身体缓缓而起，身体微微向前倾，以几厘米一秒的速度慢慢升高。
半空中他再次吹气，这次胸前感觉到力道，身体立刻开始横移，与此同时按下一号排气阀，然后重新注入空气。
就能体验到，胸前背后的两个气囊，一个推动着他向前，一个朝向斜上方，带动他缓缓飞到窗前。
“挺好操作的，就是落点不能有失误，如果手脑口控制不协调，出现误操作，很容易就把飞行服撕裂了……”
“所以这适合开阔地带，不适合太狭小的地方，否则，我会操控不过来的。”
墨穷反复练习了一个小时后，他立刻给飞行服涂装。
首先通过涂料，把它涂装成近似鸟类的外观，尤其是头盔，装上仿真头套，直接成鹰首人身了。
背后插一对翅膀，双腿套上类似尾羽的装饰，至少从远处看，只要脚不乱劈叉，还是似鸟的。
这种伪装，只可远观，不可近察。
仅是为了防止有人看到他在高空的小黑影，发现是个人形。
一旦近距离观察到他，那就不是像鸟了，而是像妖怪。
是以，这套飞行服，只适合高空飞行。
……
夜晚，墨穷退了房间，连夜赶路。
他从郊外升天，一路冲到一千五百米的云层上方，才开始平面飞行。
“南方就是潮湿……”
墨穷从腰间的小背包里，掏出毛巾，塞进鹰嘴里。
一路上时不时的都要以此擦拭自己的头盔。
否则眼前都是水珠，他基本什么都看不清。
飞得久了，连抹布都是湿的。
“在高空看月亮，还真是漂亮啊。”平稳飞行中，墨穷不需要什么操作，这个高度，哪怕没有气箭推进，他也可以小角度的滑翔，半天掉不到地上，能游刃有余地慢慢操作。
甚至于，他熟练之后，还能在高速飞行中肆意地左顾右盼，甚至调整身体姿势。
其实他就算是坐着飞，躺着飞，站着飞都行。
这套飞行服，就是个容器，由气箭为推进力，包裹着他飞行，跟他是什么姿势没有太大关系。
他飞行依靠地标，比如直接落点定在泰山，那么他就会朝着泰山方向飞。
通过gps发现自己过于偏离真正想去的目标后，就放掉空气，重置一个落点，换个嵩山之类的调整航道。
墨穷如此悠悠哉哉地一路飞行，享受着飞翔的感觉。
和上一次不同的是，这一次的他专门绕过所有城市，继而全都在走山地。
赣省本就多山，一路上不知道经过了多少漂亮的山水，可惜太黑了，而他又飞得太高，根本看不清。
飞行途中，他只能在朦胧云雾中，看着那一片片黑色的山峦。
他的注意力很集中，以防止路径上会撞到山。
直至飞了三个多小时，到了早上四点多，天亮前最为黑暗的时候。
“嗯？”墨穷感觉刚才一晃而过看到了什么。
等他偏过头尽力地搜寻时，发现身旁的高山，距离他大约一百米左右的位置，有灯光亮起，形成几个光柱，朝着天上来回扫。
“竟然有人……”墨穷惊愕，这黑漆漆的山上，凌晨四点多怎么有这么多人？
只见山顶有许多人翘首张望，指指点点。
他急忙向右偏移，拉开和那座山头的距离，假装自己是一只大鸟。
这么点可见度，对方顶多看到一个鸟型黑影。
不过百米的距离，对方虽然看不清他的虚实，但一定看得出他体型的异常。
太大了，世界上哪有这么大的鸟？从头到尾将近两米，难道鸵鸟起飞了？
只要视距感不太差的人，都会有这些疑惑。
“好像是个景区，可这么黑灯瞎火的，这群人出来看什么啊……呃……”
猛然间，墨穷突然想到，凌晨这个时间点，确实也会有人上山。
因为再过半个小时左右，天就要亮了，届时在山上，可以看到日出。
很多人喜欢大半夜的爬起来上山，等待着黑暗的天地间，破晓之光于云雾中乍现，照破山河的过程。
墨穷远远看着那里灯光上下晃动，以及微弱的手机光亮也在跳动，就知道肯定有人握着手机直跳脚。
他戴着头盔，根本听不到声音，但也知道有人肯定在惊呼这飞掠的巨大鸟类。
“注意一下景区，全部绕过吧，”
墨穷开始精心操控，在山峦间穿梭。
他看向哪里，身体就飞向哪里，七拐八绕，渐渐飞过了这片山区。
“唔，应该被当做妖怪了吧。”
……
“你们看清了吗？飞那么快！”
“反正肯定是个活的，我们的灯光把它吓跑了。”
“没想到三清山还有这么大的鸟。”
“全球也没有这么大的，还飞得这么快的飞禽好吧，简直就是神雕。”
“神雕不会飞……”
“那是因为它吃太胖了！”
山顶上的游客议论纷纷，有几个到处求问旁人是否拍下来了。
太暗了，他们肉眼也只能看到是鸟类。
直感觉其体型很大，速度又快，他们还能听到夜空中传来呼啸声。
拍倒是有人拍下，可只有最初没开灯时拍得比较清楚。
之后开了灯，光柱乱晃，反而拍不清楚了。
“这么远的距离，越黑就越不能拿灯照着拍，根本看不见的。”
“还是我这张最清楚，起码看得清轮廓，稳稳看得出是一只巨大飞禽。”
“朋友分享一下啊。”
“我发weibo了，你们可以关注我。”
一个小时后，随着山上游客的散播，山下附近的游客也都知道了此事。
他们都将其当做一件奇事，许多人后悔没有早起爬山看日出，否则就能见到那只比人还大的神雕了。
到了早上八点，墨穷坐在一家早餐店里一边吃东西，一边翻看手机，终于找到了相关的贴子。
发现自己被看到后，墨穷就很关注事后的动态。
他五点钟就降落了，之后就开始关注当地的贴吧，驴友的贴吧，足足等到现在才看到。
“神雕？”
“果然只是照到黑影么，这样的话，连妖怪都算不上……”
墨穷看着自己的照片，又翻了翻下面的评论。
一部分开玩笑般地说是妖怪，一部分则猜测是基因突变，或者是得了巨体症的鸟类。
就没有一个惊恐的，也没有谁去刨根问底。
这点程度的东西，现代人早已免疫了，别说它除了大，没有别的神异。
其实就算被当做妖怪也无所谓，现在这个时代，哪哪都看到妖怪，哪哪都看到有神人，哪哪都看到有ufo。
难不cd是真的？
墨穷暗想，自己就算被当做妖怪，也顶多就是个震惊部编辑的素材而已。
只要没有实锤，连上省卫视的资格都没有。
就算有照片录像之类的，也会饱受质疑，最后沦为玩笑。
哪怕目击者无比相信自己的眼睛，难不成还能找到他？谁知道这飞过去的是个谁？是个什么物种？家住哪？身份证号多少？
目击者根本不可能追击墨穷，就算有几个多想的，真把这当妖怪，顶多下半生对世界保持敬畏，跟墨穷没有一毛钱关系。
这年头，除非搞出了大事，否则谁会真正在意那飞得是啥呢……
……

第三十四章 必要之恶

墨穷的飞行服，是脱下来叠好，用编织袋套着，放在了山里一处无人的野林中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他不会把这套装备随身带着，只有在需要远距离移动时，才会用到。
记住地方，离开的时候来拿就是了。
在当天下午两点，秦雅与他的家人就赶到了这个县城。
墨穷接到秦雅的电话，便在一个广场等着，不过十分钟，一辆黑色辉腾便来接他了。
“墨哥！”秦雅从车里钻出来。
墨穷见到车上还有两个中年人，便知道是秦雅的父亲和他二伯。
他刚想上去打招呼，就见副驾驶的中年人走了下来，拉住他说道：“你就是墨穷？”
墨穷点点头，就见那中年人感激道：“太感谢你了，没有你，梁梁还不知道什么时候才找得到……”
“梁……嗯，孩子救回来了？”墨穷感觉这小名有点不吉利。
二伯摇头道：“还没有，但我们已经找到专案组，确定了梁梁没事……而且是早就确定了！”
说到这，二伯面露不满。
墨穷听得一头雾水，问道：“什么意思？什么叫早就确定了？”
这时车上秦雅的父亲说道：“先上车，我们路上再说。”
秦雅拉着墨穷上车，两人坐在后座。
车直接开往县局，路上墨穷听了一会儿，才搞清楚什么情况。
秦雅他们家，认识许多大人物，通过关系，他们直接找到了负责此类案件的专案组。
继而也了解到专案组的调查进度。
墨穷抓得人贩子，提供出来的情报，实际上专案组早就掌握了，仅有一小部分是有用的。
这个专案组，统一调查上百起拐卖案件，天南地北的案件合起来，组成一个大案子。
他们掌握的情况，甚至比拐卖团伙中的一些普通角色知道的都要多。
这个恐龙，他们早就盯上了，其据点和人员，也在半年前就完全掌握了。
理论上，他们半年前就可以直接出手，拿下恐龙这伙人，并解救这附近所有他旗下的小孩。
可结果显而易见，到现在为止，那些孩子依旧处于恐龙的控制中，继续作为工具。
“既然已经可以动手，为什么不救人？”墨穷惊道。
“不仅没救人，甚至都没告诉我们。”二伯说道。
“您一直在找梁梁，也报了警，专案组盯了这么久，应该知道其中有个小孩是秦梁吧？”墨穷说道。
“他们半年前就知道了，不仅如此，这个专案组的陈组长，手上有数百名失踪儿童的资料，这个恐龙旗下所有小孩的父母，老家在哪里等情况，他也都一清二楚，可他一个也没通知……”二伯说道。
墨穷惊讶，既然搞得这么清楚，也知道这些小孩的家长在找小孩，为什么不通知家长？
二伯继续说道：“若不是你告诉我，我可能到现在还被蒙在鼓里。梁梁，以及更多的孩子，不知道要等多久才会获救……”
听到这里，墨穷叹了口气。
秦雅更是难受道：“警察明明早就知道弟弟在哪，可却从没告诉过二伯，让二伯在外苦苦寻找……这半年他们放纵这些罪犯，还不知道有多少小孩在他们眼皮子底下遭受毒手，简直是在包庇罪犯。”
墨穷听了，急忙说道：“秦雅，你想简单了。”
“叔叔们，这不可能是包庇，否则他们不会调查得这么清楚，更不会现在把调查进度告诉你。”
听到这话，二伯回过头来，激赏地看着墨穷。
墨穷一愣，发现秦雅的父亲也通过后视镜看着他。
“那他们是因为什么？”秦雅的父亲问道。
墨穷说道：“他们想一网打尽吧，这不仅是一地的团伙，他们分布各地，若要抓尽，需要各地一齐出手。恐龙这边的情况完全掌握了，但其他地方，可能还没搞清楚，也许他们觉得还不到收网的时候？”
秦雅愣了一下，轻声道：“原来是这样么……”
他的父亲说道：“你很冷静，竟然能从全局考虑问题。”
墨穷说道：“这是很浅显的缘由了，看似警方毫无作为，可他们把这里所有情况都调查清楚，本身就是大作为，背后必付出了巨大努力，不救人自然有不救人的原因。这一点，我想叔叔们肯定也是想到了。”
“呃……我就没想那么多……”秦雅低声道。
秦雅父亲叹道：“道理很浅显，可不是谁都会去想的。像你这般年纪，能不人云亦云，有自己的独立思考，已经很难得了。”
说着，看向墨穷的眼神充满欣赏。
墨穷摸了摸喉结，没说话。他算是看出来了，这家人在考察自己，也不知道什么意思……
秦雅父亲继续说道：“小雅啊，我们可以只考虑自己的亲人，但是警方不可以。他们要考虑每一个孩子的安全，正是因为孩子的家长都只关心自己的孩子，知道自己的孩子可以营救后，一定会从各方各面给专案组施压，甚至私自去找孩子，打草惊蛇，所以他们谁也没通知，宁愿那些家长依旧在到处寻找。”
秦雅问道：“老爸，抓了这些人，再审问出其他地方的情况，难道不行吗？就算其他地方的罪犯跑了，不也可以通缉吗？把孩子救出来更重要吧？”
墨穷欲言又止。
秦雅父亲摇头道：“这些人狡猾至极，穷凶极恶。各地小打小闹，抓到几个人贩子还可以，但若是一锅端了他们一个重要据点，而没有除恶务尽的话，其他人必会消除证据，抛弃窝点隐藏起来。”
“嗯？”秦雅貌似还是没听懂。
墨穷忍不住说道：“逃亡潜匿还带着许多的小孩，是找死。同时，如果这些孩子被解救，还可以从众多嫌犯中指认出他们……”
秦雅张大嘴巴，终于意识到父亲和墨穷在说什么。
事实上拐卖儿童，情节严重者，最高可判处死刑。永远不要低估罪犯为了活下去，会做什么。
“必须一口气以雷霆之势荡平这伙人，为此警方努力了三年，明察暗访。如若不掌握全部的情报，警方不敢贸然收网。太着急，只会让三年的布局被白白浪费。”秦雅父亲说道。
墨穷问道：“什么时候收网？”
秦雅父亲笑道：“这就要感谢你了，虽然你滥用私刑，从那几个人贩子口中问出的人员和路线，单独看起来很普通，但却是给了专案组最后一块拼图。”
“昨晚警方就开始部署，各地同时收网，彻底根除此患就在今夜。”
墨穷道：“好。”
……
到了县局，专案组的陈组长就在这里。
因为是各地同时动手，所以指挥中心在哪里都没关系，他在哪里，哪里就是中心。
为了防止唯一知情的家长，对行动造成影响，陈组长干脆将指挥中心搬到这里。
“秦政老弟，秦治老弟，你们今晚就在这留宿吧，放心，孩子一个都不会少。”
陈组长年纪很大，却是锐气十足。
二伯秦治点头道：“多谢了。”
“你该谢这小子……”陈组长看向墨穷道：“你就是墨穷吧，如不是你替我们逼供，那几个人贩子身上的情报，还不知道要拖多少天才能撬开他们的嘴巴得到手呢。”
墨穷听了这话，就知道同样的事情，他们估计也一样会做。
眼看着陈组长走进指挥室，墨穷突然跨步追进去，停在了门口。
“嗯？”陈组长扭头看向他。
墨穷说道：“这半年来有多少孩子在你们已知的情况下被致残？”
这冷不丁的犀利问题，让陈组长一愣，随后沉声道：“很多……”
“看着他们继续受苦，且有越来越多的孩子加入进去，压力有多大？”墨穷问道。
陈组长低沉道：“很大……”
墨穷又问道：“那么今晚圆满成功的概率是多少？”
陈组长眼神锐利，斩钉截铁道：“百分之一百。”
墨穷不再多问，陈组长一笑，让人安排他们到隔壁坐着。
现在秦家的几个人，外加墨穷，都是知情者。没来也就罢了，来了他们都要留在局里，等待行动结束。
虽然墨穷不知道警方的部署，但知道既然决定动手了，定然可以圆满成功。也许百分之一百有夸张的成分，但陈组长等人必然做到了极致。
为了这次行动，警方调查了三年，筹划了半年。
尤其是这最后半年，他们几乎查出了九成的人员情况，可却还要忍耐着不能动手。
或许提前动手，可以挽救大部分孩子，但一定有一部分死去，且有一部分犯罪分子销声匿迹。
反之，有着绝对的把握再收网，可以挽救所有孩子的生命，但一定有些孩子在这期间遭受巨大痛苦。
警方选择了后者，因为他们要彻底根除这个集团，并以挽救生命为底线。
可对于明明可以不必承担这些的孩子而言，他们要在警方的漠视下，被动地为挽救另一种选择下会死的孩子，而承受代价。
“对所有人的善，本身就是对一小部分人的恶么……”
“必要之恶？”
墨穷慨然，不知道这是不是就是现实。
一切只能去怪人贩子。
他眼眸微转，脑中回忆起问话时，趁机探进指挥室所看到的那挂满一面墙的照片。
……

第三十五章 入侵游戏

尽管陈组长信心十足，墨穷也相信他能做到最好。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但他不相信世间存在百分百的事情，如果有，那肯定是他的箭。
今夜八点整，各地警察统一行动。
此刻距离八点，还有五个小时。
这五个小时，足够墨穷把那墙上的关键人物，变得毫无反抗之力，想跑都跑不掉。
墨穷在追进指挥室时，表面在问陈组长一些犀利的问题，实际上那些问题的答案，不用问他也知道。
他更多的目的，在于找到此次行动必要抓捕的人贩子首脑，分别有哪些人。
显然，在指挥室里，这些关键人物，都有相关照片和资料，其中照片更是直接贴在墙上的。
墨穷没有去强行记忆他们，因为人的记忆有限，墨穷的记忆力没有受过训练，不可能在短时间内记下那十五个人脸，就算记下了，也会很快模糊掉。
他要做的事，是绝对不允许射错人的！
短暂地观察一番指挥室，只是想知道在哪里可以看到那些照片。
“照片在靠近角落的墙上，对角正好有电脑的摄像头是可以看到它的。”
虽然指挥室的电脑中肯定也有相关影像资料，但墨穷即便入侵，也是一种非主流入侵手法，很可能对警方操作电脑造成影响。
墨穷不想给警方带来任何干扰，也不想被发现入侵，所以他不会直接去翻看他们电脑里的文件。
他只需要借用一下桌上的电脑配备的摄像头，来拍摄那墙上的照片。
为此，他在确定哪台电脑的摄像头可以看到那些照片后，立刻记住了那台电脑屏幕上的情况。
行动还在部署，那台电脑主体是呈现桌面，并且开启了一个专案组内部的通讯软件，正在传数据给其他地区的组员。
数据在慢慢传着，警察在忙别的事，暂时还没有人去操作那台默默传数据的电脑。
“抓紧时间！”
墨穷坐在椅子上，迅速用手机下载了‘我的世界’手游。
局里的wifi下载速度很快，墨穷迅速登入游戏，开了一把创造模式。
虽然他没怎么玩过这个游戏，但他看别人玩过pc版。其自由度极高，且上手容易。
创造模式下，主角史蒂夫想做什么都可以直接安置，他迅速用活塞和踏板造了个能弹射自己的装置。
“先用这台电脑试一下。”
墨穷看向休息室的电脑桌面，此刻正开着，是专门给他们几个消遣的，但秦政等人都没去用。
只见下一秒，手机上就看不到青青大草原了，背景闪烁般切换成了那台电脑的桌面。
这是种很奇妙的感觉，墨穷用手机，看着史蒂夫站在右下角的‘时间日期’上。
更奇怪的是，史蒂夫能从上面跳下来，站在那个‘时间日期’的前面，也可以跳到‘时间日期’的后面。
而在那台电脑上，当史蒂夫跳到正面时，屏幕上是显示他的。
墨穷直接就能看到桌面右下角，遮蔽了‘时间日期’与‘音量’等显示项的史蒂夫。
可当史蒂夫跳到背面时，被遮蔽的东西又能看到了，而史蒂夫则下半身被遮住，只看得到一个方方正正的脑袋。
“如果我控制他站在某个足够大的软件的后面，那么桌面上就看不到史蒂夫了，因为这个软件在桌面上覆盖他了。”
“不过手机上，还是3d画面……我可以站在图标的上面或侧面挤动它们，就像是挤动矿车，只是我永远都看不到这些软件有多厚……”
手机上虽然看起来是3d世界，但里面所有东西都是2d的，软件和桌面其他东西，都没有厚度。
当史蒂夫站在软件的后面时，他依旧能看到软件正面呈现的样子，但是反过来的。
也就是说，他从手机上，只能看到那些软件正面，与镜面的样子。
仿佛，墨穷在玩一个叫做‘二维桌面史蒂芬游记’的游戏。
“好奇妙的感觉，我的世界是3d的，所以史蒂夫作为一个3d角色，在进入2d虚拟世界时，我手机上并没有变成横板过关的游戏，而仿佛在玩一款3d人物穿越到2d世界里的游戏。”
确定了这个情况后，墨穷迅速地用手机退出游戏，就看到史蒂夫消失在桌面。
没过多久。
指挥室的某个电脑桌面上，突然出现了一个像素人，正是史蒂夫。
只见史蒂夫迈着小短腿，冲向正在传数据的专案组通讯软件。
整个人仿佛钻到了软件的后面，亦或者说，软件视野上覆盖了这个小人。
又过了一小会儿，从软件的左上角，史蒂夫又钻了出来。
他飞向桌面左侧的一列列图标，其中有个，正是拍照软件。
局里的电脑基本上都有这个软件，打开之后，能利用摄像头直接拍照。
史蒂夫并没有点开这个图标，他站在一侧，不断地挤着图标，将其缓缓移向通讯软件。
几秒种后，他似乎觉得这么移动太慢，突然手上多了一把钻石镐……
史蒂夫无声地挥舞钻石镐，在图标上疯狂地撸动。
仅仅一刹那，那个图标就从桌面上啵得一下变小，然后吸进了史蒂夫的身体。
得到了图标，史蒂夫直线飞往软件，再次钻进了软件背后躲了起来。
紧接着，桌面上又被打开了一个软件。
但是这个软件，被覆盖在了通讯软件的后面，仅能从最底下的浮标显示才能知道它被打开了。
如果这时候有人alt加tab，便能将这隐藏的拍照界面切出来。
又过了一会儿，这个软件被关闭了，紧接着史蒂夫再次跑了出来。
他来到拍照软件原本的位置，将其重新安置了回去。
似乎是放歪了一定，他迅速又将其敲掉，重新放置，然后整个人顿了一下就消失了。
……
墨穷在打开拍照软件时，就确定了一下电脑正面并没有人站在那。
通过摄像头，他看到了墙上的照片，然后手机截图几次，就迅速地关掉了。
就算放回图标时，刚好被看到，也无关紧要。
毕竟一个像素人在电脑桌面上乱跑，甚至破坏桌面图标，这并不难，简单的病毒程序就可以做到，无非是把电脑送去清理、杀毒。
墨穷翻看了一下手机截图，拍摄得还算清楚。
对他而言，他又不是射照片，所以只要知道这人什么样子就行了。
头发和衣服肯定是没有参考意义的，这些现在一定都与照片上不同，指定落点时直接模糊化，以相貌为参照系就行了，箭会去往最接近他心中所想的目标。
目标有了，接下来就是箭了。
只见墨穷突然站起来说道：“秦叔，我去买点吃的，你们想吃点什么？”
秦政说道：“我们就随便吃吃，订外卖就好了。”
墨穷说道：“还是我去买吧，就在门口就有许多好吃的。”
“那我陪你去吧！”秦雅拿着包站在墨穷旁边。
墨穷说道：“不用了，我自己去就好了。”
“那哪行，你是我们家恩人，哪能让你一个人跑腿？”秦雅笑着非要一起。
“那你们两个小家伙想吃什么自己去买吧，给我和你二伯带点粥就行了。”秦政笑道。
墨穷点点头，和秦雅并肩走了出去。
虽说他们被安排留在局里，但这并不是强制性的，如果出去久了专案组的人还会问问，怕他们提前去找小孩。
可如果只是在门口走走，很快回来的话，警察也不会多管。
两人出去找到一家粥铺，点了一些吃食后，秦雅抢着把单付了。
墨穷也没跟她客气，说道：“我去对面超市买点东西，你在这等一会儿，我马上回来。”
“你去买鱼干吗？”秦雅笑着说道。
墨穷一愣，没反应过来这是什么梗。
于是说道；“你想要点什么，我顺便帮你买了。”
“我也加点鱼干好了，但我不能吃辣的。”秦雅笑道。
“好……”墨穷听到这才意识到秦雅为什么那么说。
他曾对秦雅说自己最爱吃鱼，她可能以为自己想去买点鱼干加在粥里吃。
真以为他顿顿不离鱼了……
这可能是生活环境造成的认知差异，墨穷从小到大不挑食，他没有特别爱吃的东西，或者说只要好吃，就爱吃，不好吃的，也会吃。
但也许在秦雅心中，最爱吃的东西，肯定总是想要吃的。
只不过墨穷与她两次一起吃饭，都没见着她有特别点的别的食物，好像……正好也都是鱼？
“不过这倒提醒我了，直接去买针的话，若被秦雅看到，肯定会奇怪。”
“但是买鱼的话，秦雅是一定不会多问的，还会跟我一块吃。”
墨穷走出粥铺，先去超市买了一些零食，然后直接去隔壁的餐馆打包了一条清蒸鱼。
回来之后，秦雅果然只是会心一笑。
把东西带回局里，众人很快吃完。
收拾一番后，墨穷笑着去扔垃圾。
在厕所，他从兜里掏出了一张餐巾纸，里面包裹着几十根鱼刺，这几十根鱼刺是他用筷子挑出来的。
他此刻又挑出十六根比较坚硬的鱼刺，反复清洗，然后用最小的鱼刺在它们的前半部分磨出划痕。
这世间没有完全相同的两根鱼刺，尤其是墨穷还主动赋予了它们特殊的细节。
他挑选的鱼刺平均有三厘米长，且较为锋锐，用力一飞，就可以扎穿皮肤，卡在肌肉里。
这还只是手动，如果依靠吹的力量，令其以一百公里的时速刺中目标。
只要不被骨头所阻拦，便可以大半插进人体。
比如，扎中静脉。
……

第三十六章 隔空静脉注射

光靠空想，墨穷是不能直接以人的静脉为目标的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但是他知道人体的静脉分部，知道哪些静脉只要洞穿皮肤一两厘米。
拿出手机查询，再次确认了一番人体的静脉位置。
人脸比较容易从表面扎中的有鼻外静脉，下巴处还有颏下静脉。
不过这些都太细小，位置稍有差池，或者刺入角度不对，鱼刺都会扎不到静脉。
因此最好扎中的是颈前静脉，其较为粗壮，且位置每个人都差不多。
深深记住鱼刺前端的细节，墨穷深吸一口气，将鱼刺放进吸管里，用力一吹。
“噗”
仿佛吹箭一般，鱼刺当即以每秒接近三十米的初速度飞出。
它们的目标，是一名人贩子首脑的颈部表面，理论上里面是颈前静脉的位置。
鱼刺以高速虽然不足以进入体内深处，但这个速度的鱼刺，足以扎进脖子，刺中静脉。
如果目标刚好静脉怒张，那这根刺甚至会洞穿静脉。
鱼刺这种小东西，刺破静脉顶多引起发炎，不会有什么严重后果。
因此，墨穷在吐出鱼刺的同时，又连续吹出一小口气，或者说同一次呼气分了两段射。
这第二段吹出的气体，目标不是人了，而是鱼刺前端。
正是后箭追前箭，连珠式地飞行。
因为前箭在停下后，前端正在静脉中，所以追击的空气命中它时，也会钻进静脉。
间隔时间不超过零点一秒，人根本来不及把刺从脖子上取下来。
以此，墨穷可以完成，隔空静脉注射。
注射物为……空气。
其实类似的方法下，墨穷如果能让人把某个东西吞进胃里，那么他能给那人的胃里，塞上所有他想塞进去的东西。
一切通往胃部的孔窍，都可能成为路径。如果塞的东西足够锋利，更会直接钻开肚皮穿进去。
他有想过用这种方法，给这些人贩子强迫吸一些毒气，比如一氧化碳。
但这太危险了，毕竟他不知道这些人贩子身边有谁，太容易误伤。
墨穷思来想去，静脉注射，是最方便和隐秘的。
也不需要去烧什么一氧化碳出来，随便充点气都会有严重后果。
空气一旦注射进静脉，超过五十毫升，就有可能致命，超过一百毫升，必死无疑。而且其原因，一般需要解剖才会知道是静脉注射了空气。
但死亡，并不是墨穷的目的。
根据墨穷估算，他一口气也就五百毫升，刚才追击鱼刺的部分，可能也就几十毫升左右，也许不超过五十。
那些人如果体质比较好，这几十毫升的空气并不足以杀死他们。
这些空气会在静脉中去往心脏或者大脑，如果跑到心血管就造成心肌梗塞，如果跑到脑部就造成阻塞性中风。
注入颈前静脉的话，更多可能会去脑部。
脑脉痹阻下，导致突然昏厥。
没有接受及时处理，严重者会死。
但作为很快就会被抓捕的人而言，警方一定会给他们及时处理。
所以最终，这场中风给予他们的应该是口舌歪斜，半身不遂……
处理的好，还能说话，接受审讯，聆听判决……
噗噗噗。
墨穷反复发射，连射十四次，便头也不回地返回休息室，找秦雅聊天去了。
箭出无悔，结果到底如何，他不想管了。
也许有的罪犯，刺没有扎进静脉，最多脖子胀气。
也许有的罪犯，却非常严重，因此死掉。
但无论结果如何，他都做到了足够多，听天由命吧，剩下的交给警察了。
……
在那十五个罪大恶极的首脑中，恐龙便是其中之一。
他距离墨穷最近，毫无疑问是第一个中招的。
正值饭点，恐龙在一家餐馆一边吃饭，一边跟老板扯淡。
突然，他感觉到脖子刺痛，紧接着伤口处一胀，好像有什么东西挤进了伤口。
他顺手一抹，拔下了扎进他脖子的东西。
“鱼刺？”
恐龙脾气很爆，当场就炸了，扭头也不管旁边是谁，直接吼道：“你找死啊，怎么吐刺的啊！”
他还以为是旁边桌的那人吃鱼乱吐刺，扎到他了。
旁边那桌的人一愣，不明所以：“干嘛？我吃牛肉还能吐出鱼刺来？”
恐龙一看，这人果然并没有吃鱼。
整个餐馆就三个人，除了这人就只有老板。
恐龙看向正在门口切菜的老板，想想算了，因为老板是自己人，跟他一伙的。
“也许是随手一扔，不小心扎到我了……”
恐龙也懒得追究，毕竟只是一根鱼刺，他连刀都扎过了，被鱼刺扎一下有什么好说的，说出来反而在手下面前显得矫情。
“算了，喝酒喝酒。”恐龙扔掉鱼刺大喊道：“再来瓶老白干。”
老板听了，急忙又端一瓶给他，恐龙咕噜咕噜喝了一大口。
“哈……”他哈了口气，突然感觉舌头出去收不回来了。
“嗯？我……”刚要说话，猛地身体一僵，从椅子上翻倒下去。
老板还没走开，见状吓了一跳，急忙去扶他。
但恐龙舌蹇不语，半眯着眼睛，口水混着酒水流出来，似乎已经昏厥了。
旁边的客人也吓了一跳，见恐龙还抓着酒瓶子，惊呼道：“老板！你这是假酒啊！”
老板也慌了，因为这真是假酒……
只不过恐龙第一次喝老白干，就是在他这喝的，之后一直都是，所以恐龙也一直以为……老白干就是这个味儿。
老板急忙掐了下人中，但恐龙只是哼了两声。
“快！快搭把手，送医院啊！”老板喊着。
但那客人并不敢乱碰，说道：“这是中风，叫救护车吧。”
当救护车赶到时，就被对面楼上的警察看到了。
“嗯？”警察从窗户看到恐龙昏迷地被抬上救护车，急忙通知了指挥中心。
“组长，恐龙好像昏迷了，现在正被送往医院。”
陈组长听了，急忙道：“派人去医院看看什么情况，昏了正好，到时候直接在病床上逮捕他。”
过了一会儿，去医院警察汇报道：“查到了，他突然中风了，正在抢救……”
“中风？突发疾病么……哼，那就更好了，留人在医院守着，他跑不了了。”陈组长说道。
这突发疾病，可谓来得正是时候，像恐龙这样的人，狡猾又残忍。
抓捕时哪怕跑不掉，拼死发个短信，对孩子都是危险的。
现如今竟然直接中风了，什么都干不了，那基本上整个这个地区的抓捕行动就都稳了，不会有意外了。
指挥中心的人听说后，也都只道活该，他这一人中风，少了多少风险啊。
然而只过去一个小时，又有其他地区的警员汇报道：“组长，‘壁虎’突发疾病，中风了！”
“哦？他也中风了？”陈组长一惊，这是老天爷上班了吗？
一次两次也就罢了，当第三个重要目标也出事后，大家就感觉不对了。
“‘蚂蚱’那又怎么了？也中风了吗？”陈组长问道。
然而这次的警察却说道：“中风？不是啊，是心肌梗塞。”
指挥室里议论纷纷，都啧啧称奇。
“竟然连续三个突发疾病送医院了，这也太巧合了？”
“莫非是人为的？”
又过了一会儿，再次有目标出事。
陈组长问道：“‘秃猫’怎么了？中风还是心肌梗塞？”
“嗯？都没有啊，‘秃猫’肺部供血不足，呼吸衰竭了。”
“这……”陈组长惊异万分。
当第五第六个突发疾病的情况汇报上来后，陈组长立刻下令道：“准备好救护车，严密监视目标，一旦出事，立刻抢救！”
“提前行动，实施抓捕！已经出事的目标，身边无论有谁，也全部控制起来。”
“是！”原本筹划八点钟开始的行动，仅仅六点半就开始了。
而在抓捕行动进行中，果然各地的头领级目标都突发疾病，大部分是中风，少部分心肌梗塞，至于呼吸衰竭只出现一例。
大约七点钟左右，十五个头领全部出事，住进了医院。
其余喽，都被早有准备的警方一一逮捕，这个犯罪集团，当即被连根拔起。
七点半左右，陈组长走到了休息室告诉秦政等人道：“行动结束。”
秦政等人先是惊道：“不是八点才开始吗？这就结束了？”
“因为一些特殊原因，行动提前开始。”陈组长说道。
“那行动顺利吗？”秦政问道。
陈组长说道：“很顺利，非常顺利，特别的顺利！”
“你们的孩子已经救出来了，dna调查期间我就验过了，你们去办个手续就把孩子领回家吧。”
听了这话，秦家人惊喜不已，心中的大石头总算落下。
当他们拥抱到秦梁时，眼泪再也忍不住，尽管那已经六岁的孩子无比陌生。
“谢谢你！陈组长，太谢谢了。”秦治喜极而泣道。
然而陈组长只是点点头道：“我们还要连夜审讯，也不知道要加班多少天，你们可以先回家了……至于这案子，你们看新闻就是了。”
“好，那就不打扰你了，下次有空一定登门拜谢。”
秦雅一家子和墨穷一起离开后，陈组长让人通知其他家长过来领孩子。
最后说道：“十五个嫌疑犯全都突发疾病，一定是人为的，发病时现场的所有人都要严格盘查。”
“是。”
……

第三十七章 控水

人贩子全部落网，孩子也都找回来了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
墨穷神色轻松地走出警局，只想着赶紧回去，实行他的出海计划。
在外面，秦政秦治两兄弟开心地哄着孩子，尽管秦梁非常排斥他们。
秦梁已经完全没有对亲人的印象了，毕竟两岁就被拐走，对他而言，秦家人才是陌生人。
此刻虽然被父亲紧紧抱着，但没有任何回应。
秦治不管是喂水还是零食给他，他都不吃。
不过，这也在大家的意料之中，对于这种抵触，尽管心里很伤心，但大家都没表露出来，反而越加地宠爱。
秦政感慨道：“孩子找回来就好啊，现在只是六岁，还来得及弥补。”
六岁的话，孩子还算小，经过这次的事情，秦家人肯定会倍加地关爱他。
让他感受到真正家的温暖，总会融入家庭的。
对于秦家人怎么对待这个孩子，又会怎么教育他，墨穷作为外人，也管不着了。
当秦雅拉着墨穷上车时，墨穷推脱道：“我还有事，就不跟你们一起回去了。”
秦雅一愣，急忙说道：“有什么事？我们可以等你。”
墨穷一笑，他的装备还在山里呢，花了他十万块，总不能不管了。
但说却不能这么说，于是随口道：“我制服了那伙人贩子后，就直接赶来了，却是有东西落在了抚州。”
说着，从兜里掏出长命锁，笑着挂在了秦梁脖子上。
墨穷继续说道：“你们不用等我，好不容易找着孩子，肯定要尽快带他回家。”
听到墨穷这么说，秦雅欲言又止。
想让墨穷跟她一起回去，但又不知怎么说，梁梁肯定要先送回去的。
秦政见状，笑道：“既然这样，那就不送你了，你回去之后一定要去我们家做客，我们要好好感谢你。”
墨穷推脱不过，只好答应，约好去秦雅家吃饭后才离去。
他走了之后，在车上，秦政通过后视镜看着一直望向窗外发呆的女儿，不禁笑道：“你这同学很优秀嘛。”
“老爸也这么觉得？”秦雅说道。
“还用我觉得？来时我和你二伯，就听了一路你对你这同学的褒奖，什么又聪明，又会运动，还对人很好之类的。”秦政笑道。
秦雅认真道：“这是事实！”
“但这都不是重点，重点是……小雅啊，你从来都不吃鱼的……他能让你去尝试甚至接受曾经不愿接受的东西，这才是真有本事。”秦政笑道。
秦雅不说话了，羞涩地低下头。
她听出父亲的调侃，这不是什么有本事，而是绕着弯子说她喜欢墨穷。
见她不说话，秦政问道：“你们关系到什么程度了？放心，我不管你，这孩子挺好的，我就是问问。”
听了这话，秦雅突然有些失落，她和墨穷什么关系也没有。
“我没有！我不是……你别瞎问了！”
秦政面色古怪，他哪里会信秦雅和墨穷只是普通同学？更不知道，他们两个仅仅只认识了几天。
此刻见女儿如此反应，还低头逃避话题，顿时觉得这怕不是关系处到极深了，深到极点？
“嘶……这，女儿啊，老爸我别的不管，但只有一个要求。”
“你还太小了，还不能同居知道吗？”
秦雅听了，哭笑不得。
极力解释下，也只是让秦政相信了她和墨穷没有做过什么。
但秦政也始终相信，以自己女儿的动情程度，估摸着也快了。
……
第二天凌晨，墨穷独自飞回了登州。
“噗通！”
他不断用轻呼的慢速气体让自己减速，直至滑翔落入了海里。
与其在郊外无人的地方降落，然后找车回学校。
还不如直接跳海，然后游回去。
为什么他如此期盼于海中闯荡？很大一个原因便是海水天然的隐蔽性。
在海水里怎么飞，都不会有别人看到的。
“不过，落点出了海面，还是很违和啊。”
墨穷看到身边的海水猛地鼓起，紧接着一缕缕海水犹如水蛇升天一般，扶摇而上，脱离了海面。
他每一次踩水，甚至是触碰到他的海水，都会飘起来，涌向天空。
这些海水速度不快，也就几厘米每秒，缓缓飞到天空的某处后，突然自由落体，被风吹成细碎的水珠，散落下来，犹如雨水。
雨水落下，有的归于大海，而有的再次淋到墨穷身上。
墨穷甩了甩头发，许多水珠溅射，又维持着一定速度，飘向天空。
随着墨穷待在海上的时间越来越长，则碰到他的海水越来越多。
升天的海水连绵不绝，不一会儿，竟形成了环绕他周身的水阵壁。
水阵壁连绵不绝，在月光下不定形地扭动着，那晶莹的海水连成一片，缓缓飘荡的迷离姿态，仿若液体极光。
墨穷一笑，又看向身后。
顿时周围不再有升天的海水，源源不断的飘向天空了。
转而是一部分在海里，形成暗流，涌向墨穷背后的方向。
还有一小部分，则贴着海面，破开附近的海水，逆着浪流而去。
大家都是海水，触碰墨穷的，却偏偏能逆浪数十米，才重新融入大海。
“液体和空气一样，与我体表接触的部分，一旦脱离，立刻进入绝对命中状态。大海看似紧密连接，但它的密度却可以被我施加的力量轻松分开为若干份，并不会整体为一个发射物。”
关于水，墨穷平时洗脸刷牙就注意到了，若没有注意，也会如空气一样，被时刻弹射体表的部分。
不同的是，水是可见的，他能以此清晰看到，自己呆在可触发能力的介质环境中，那时刻触发能力的样子。
此刻周围海水的模样，大概就是平日里空气在他周围的样子了。
只不过，空气没有足够的速度的话，那几乎不会有什么触感。
“掌心……”
墨穷再次更换落点，这回海水乖巧地飞出海面，飘向他的掌心。
到达落点后，一些水从掌心溢满，顺流而下，从他手上滑落。
可滑落之后的水，却又拐了个弯，转了回去，
随着时间推移，越来越多的海水加入进来，形成一种循环，就是不回到海里。
无数水线从各个方向汇聚于掌心，越来越粗壮，越来越丰满，环绕其掌心构成一个正在壮大的多环类球状几何体。
最后，当它不在壮大时，表面的空隙已经被填满，墨穷的手完全被海水包裹了，里面有无数的暗流涌动。
当然，还不断地有气流涌入，然后在完成落点后，被海水挤走。
这让墨穷仿佛手插进了一个浮在空中，不断冒泡的不定形水团似得。
水团犹如果冻般变化着表面形状，上方是瘪的，其下端最为畸形，仿若吊着数十根章鱼触须。
更多从脚下升上来加入的海水，没有再留在他的手附近了，因为撞击他掌心落点后，恢复自然的水没有再与它的身体接触，所以滑落后直接没入海中。
“换只手……”
墨穷又把落点顶到左手，顿时海里新升起的水线涌向了左手，而右手的水球也有小部分横飘过去，转移给了左手。
他来回切换落点，一会儿左手，一会儿右手，一会儿甚至是头顶，乃至前胸背后。
最后，不断飞舞的水脉，在他周围流逝，螺旋，撞击，涌动。
随着他在海面游动着，用力划动的水也加入了这诡异的运动中。
“咕噜……”
猛地，墨穷扎入了海水中，完全沉下去。
周围暗流涌动的同时，还有少量气流也跟着进来。
他呼出一口气，就看到吐出的气流撞在掌心，随后形成一个气泡被弹飞。
但是，那原本应该浮出海面的气泡，突然绕了弯子，又撞回了掌心。
“果然，随着介质环境变化，空气被水挤压成气泡，于是气泡整体在我触碰下都被视为发射物了。”
墨穷用力一拍，掌中的气泡顿时追向另一条路过的鱼。
那鱼似乎感觉到身后的异样，猛地加速游走，就见这气泡也潜在水中，一路追击远去，很快墨穷就看不到了。
……

第三十八章 无动力可升潜小艇

皮了一会儿，墨穷浮出海面。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
天还没亮，他躺在海面上，闭着眼睛思索着。
他幻想自己先发射一个巨大的气泡，然后整个人钻在里面，跟着走。
但这终究只是幻想，再大的气泡，也会在海水的挤压下形成无数个小气泡，正如同在空气中发射一团水球，水球会在高速移动下被空气冲击，形成无数细碎的小水珠。
它们虽然不会被阻力影响到达目的地，但也不介意路上碎成无数份再一起到目的地。
“还是要买潜水呼吸器，先躺在海面上回去吧。”
墨穷吹了口气，让气囊带着自己加速，整个人浮在海面上，跟冲浪似得，急速滑向烟大海滨。
为了方便看路，他是给脚步和腰部的气囊吹气，这样他几乎是保持着一种滑步般的姿势向前移动。
极快地速度下，他破开了大量海水，也全都以一定的速度涌向岸边。
层层叠叠，很快就裹挟成两排巨浪，跟在墨穷身后。
浪越来越大，当墨穷冲上沙滩时，直接被追上来的巨浪打翻，拍出数米远。
这不是浪叠浪导致的，而是他一路破开海水，都故意维持着岸边这个落点，导致涌向这里的海水越来越多。
由此，墨穷意识到，当他一直维持着某一个落点，且不断在介质中高速移动时，就会卷起滔天巨浪，或狂风呼啸。
如果碰撞的海水和空气足够多，那就是海啸与台风了。
此刻墨穷一身湿漉漉的，而且时间太晚了，他回不去宿舍，干脆宾馆开了间房。
洗完澡睡一觉后，第二天他醒来第一件事，便是去租海边的仓库。
大量的装备，是不可能放在宿舍的，他需要自己的小窝。
仓库不用太大，三十平的就够了，办完之后，把装备放好，又去订了一套潜水装备，才返回学校。
请了三天假，而且都没有正式假条，只是电话请的。
等他返校找辅导员补假条时，辅导员直接告诉他：记你旷课了。
“……”
“我本来一天就回，但真是遇到点事才耽搁了……我电话里也说了。”墨穷说道。
“遇到人贩子了？”辅导员好笑道。
“对啊。”
辅导员摇头道：“别说了，我只能给你算一天假，三天需要系主任批，你光跟我打个电话没用的。”
“跟系主任我也说了啊。”墨穷道。
辅导员说道：“我知道你说了，系主任也来找我核实情况了，但我怎么说？我说你在跟人贩子英勇搏斗？这个也是能随便说的吗？事后没有这个荣誉，我拿什么交代？”
墨穷叹口气，他就知道会是这样，无奈道：“但我真逮人贩子去了啊。”
“你得了吧，你要真有这荣誉，那就是我们学校的荣誉了，主任一定会亲自表彰你，连我都要沾你的光。”辅导员笑道。
墨穷眼睛一亮道：“我要真有这荣誉，对你，对班级都有好处吧？”
辅导员一愣，说道：“那肯定啊。”
“那我以后请假你可得给我批啊。”墨穷说道。
辅导员好笑道：“你可真行，不好好上课净想着请假，你要真有电话里说的那荣誉，别说三天，你想请多少天都行。”
“一言为定。”墨穷笑道。
辅导员摆手道：“行了啊，别跟我在这扯淡了，你有这荣誉，系主任早就一个电话打到我这里了。”
“铃铃铃……”桌上的电话响起了。
辅导员一愣，看向墨穷。
墨穷说道：“别看我，不一定是我的事，但我绝对没骗你。”
辅导员眨巴眼睛，接起电话。
“是我……呃，主任……墨穷？对，是我的学生……昨天你还问来着……”说着，辅导员惊愕地盯着墨穷。
墨穷耸耸肩，做口型道：“我的旷课……”
辅导员深吸一口气，继续回应电话：“制服了五个人贩子？那是我搞错了，我这学生跟我请了假的，对对对，他也这么跟您说的是吧？那确实是我搞错了，对，那旷课是要消了它……他分明请了假的。”
“墨穷同学平时的情况？他的情况……”
“好着呢！他成绩不错，还勤工俭学，我记得是……”
说着，他又看向墨穷，他哪知道墨穷平时打什么工？
墨穷冲他一笑，做口型道：“送外卖……”
“嗯……我记得是送外卖来着，对，特别勤奋，有时间还参加社团活动，他是那个……”
这回不用辅导员给眼色了，墨穷拿纸笔唰唰唰把自己社团，得到过哪些班级荣誉，全给写了。
辅导员一边看一边说道：“足球社的主力门将，踢得很好，我经常去现场支持。”
得啵得啵得，辅导员一通介绍墨穷平时的学习情况。
他其实哪记得那么多，基本上还需要墨穷提示。
不过电话那头的校领导却是不知道，还以为他非常关心这个学生。
“对，他已经回来了……好好，我会通知他的。”
说完挂断，辅导员一脸兴奋地站起来。
墨穷笑道：“是不是叫我去领五百块？”
辅导员拍着他说道：“何止？系里还奖励你两千，我跟你说，你抓得那五个人贩子，牵扯到更大的案子。”
墨穷当然知道，甚至于那案子还收网了。
但辅导员那显然还不知道，墨穷也不打算多说。
于是他说道：“我们可说好了，今后我要继续请假，你可得帮我。”
辅导员笑道；“行倒是行，你要这么多假做什么啊。”
“打工，赚钱，糊口啊……”墨穷道。
……
墨穷的辅导员很年轻，墨穷是他第一届学生，有了这么一次荣誉，他也颇有好处。
有他帮忙扛着，以后请假不用愁了，只要不连续太多天就行。
三言两语搞定了辅导员，墨穷领了钱，收了奖，参加了一场班会，第二天就直接去看船了。
“还剩三十五万……”
这点钱，也就够买个稍大点的合金捕鱼船。单间，单人操控的那种。
不过这就够了，他挑了半天，最后挑了一艘纯白色的双层钓鱼艇。
上层驾驶，舱内装货，比一般的快艇大不了太多。
光这艘船，并不贵，也就几万块。
但搭设上一流的配件，乃至把下层的仓库额外加厚和改装封闭舱门，就很贵了。
以及这艘船的种种手续，船籍，在海事局的报备全部搞完。
最后花了墨穷三十万。
另外，他并不能搞到捕捞证，这艘船看起来是个渔船，实际上只能当游艇使。
不过墨穷也无所谓，他并非一切都要合法。
等他出了海，谁知道他是不是只在适航海域。
甚至于，谁又知道，他这艘普普通通的渔船，加了封闭舱门后，可以潜水呢？
墨穷的配件中，还包含有普通的声呐，搭配他的能力，这其实也可以是一艘潜水艇……
“空气压缩机这么大啊，看来只能放仓库里了。”
墨穷又买了一套空气压缩机，这套机器可以把空气压缩进储气罐。
而储气罐不仅仅是用来给潜水呼吸器供应，它同时也是个推进器……甚至可以是个武器。
高压气体出罐，不通过潜水呼吸器，初速度在七十米至一百五十米每秒。
换句话说，这也可以是他这艘船的速度，只要带在密封舱里，冲着墙壁放点气。
气流冲击着舱内墙壁，哪怕发动机都没开，这艘船也照样能在海上航行。
“我想开多远开多远，遇到海事船直接潜水，连油都省了。”
……

第三十九章 出海

墨穷白天正常上课，晚上在海边发射gps。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
为了防止gps损坏，他买了五十个铝合金罐子，用它们装着gps射出，反正在海里谁也看不到。
看似海里没什么建筑物阻挡，但实际上水压本身就很厉害。
gps以高速在海里运动，恐怕还没到目的地就没用了。
墨穷买的罐子，是可以抵抗五百米深的水压而不变形的，价格不比gps便宜。
“首先，试试随机箭。”
墨穷试着射出一罐，光靠凭空想象海里某种环境下有个珠宝。
想象中，周围全部模糊化，只确定一个漂亮的宝石，浸泡在浑浊的海水之中，宝石的细节参考了网上的一些图片，但是改动了一下，让其又有点不一样。
总之脑补环境像是沉在海里的东西，但环境的细节，宝石浸泡后被覆盖了一些什么东西，这些统统不想，不考虑。
如此，就算有一模一样的珠宝在陆地上，箭也不会过去，因为墨穷多想象了一套海水参照物细化目标。
其实这是个细节程度的问题，墨穷随便想出某个形象的宝石，其他因素什么都不决定的话，这一箭射中哪一个宝石都有可能，只要是相同样子的宝石。
如果想象了海水浸泡它，那么一切泡在海里的宝石都可能成为目标。
就好像射向某人时，想的是他睁眼的样子，但那人现在是闭着眼睛的，有点不一样了，难道就不命中他了吗？
不，那人哪怕戴了眼镜，甚至戴了面具，化了妆，也照样射他，只要没人跟他长得一模一样。
反之，如果墨穷射时想的目标，就已经脑补他戴了眼镜化了妆等等，多出了许多参照物，那么只会射向更加详细对应的目标。
“甚至可能不惜穿梭时空……嗯，箭消失是穿越，这种可能性是最大的。”
“如果箭真能穿越，那就算有其他世界相同的目标，它也会优先选择本世界。”
“箭会尽可能地少破坏规则，只要不是非去不可，箭一般不会乱践踏自然规律。”
“整个世界也没有的东西，箭就会消失。反过来说，箭消失就证明我要射的东西跟我不在一个世界。”
墨穷想射确定的某个人，最好尽可能地详细落点的情况。
不过随机也有随机的好处，宝石的话，不是非得射中某一个，只要是宝石都可以。
这样墨穷就不需要那么多细节了，宝石，泡在海水里，箭你自己看着办吧，哪一个都行，只要没消失，就近捞一个，反正都值钱。
“啧，果然消失了。”
墨穷只见罐子没了，gps从里面掉落。
这种情况，就意味着他想象的宝石，眼前的大海完全没有，这一射直接穿越了。
“没关系，这本来就是碰运气地射法，没有落点的详细情况，就只能用次数换取机会了。”
墨穷拿出手机，查询着各种宝石的样子作为参考。
然后不断地射着，就见罐子不断地脱手消失，去往不知道哪里的世界。
这反而很安全，不管箭是真消失了，还是穿越了，都不影响地球，墨穷也就没必要多想。
只要有一箭没消失，冲进海里，那么墨穷就能想办法把它拿到手。
一次次的消失下，终于，在第四十二次，手中的罐子终于没消失了，直接射进了海里。
“果然还是珍珠概率大啊……宝石的样式实在是太多了。”
第四十二次，墨穷设定的目标是一颗大珍珠，浑圆，饱满，有拳头大小。
这情况还是很稀有的，海里刚好有个跟墨穷设想的一模一样的珍珠，颜色、尺寸、光泽、形状都完全符合。
“嗯，就剩八个gps了，手头上必须有预留才行。”
墨穷暂时不射这种随机箭了，四十二次才中一次，剩下八个全射了估计也不会再中第二个。
“再射一个找王冠，其余七个先留着。”
于是，他转而将落点定在王冠上，从水里射出一枚gps罐子，这罐子速度不快，也就三十米每秒，反正也不急，让它慢慢晃过去好了。
这罐子在海水里一路潜行，渐渐远去。
墨穷远眺着，都没有见到罐子浮出水面，由此也可见，大海贼王的宝藏就在海里，而不是在某处高海拔地区。
若是罐子浮出水面，那意味着王冠可能在某座山上，那墨穷就会立刻一个滑步溜海追上去收回罐子。
现在，只要等待它停下就好了。
两个目标，一个大珍珠，一个琉球王冠，也不知道哪个先到。
……
周六一大早，墨穷就一直在盯着地图，等gps停下，他已经等了一天多了。
突然，他一个激灵，就见找珍珠的gps先停下了。
在菲国东北部海域，距离他两千多公里。
不过他没急，继续盯着找王冠的gps。
那个gps一路南下，越过了菲国，距离国内越离越远。
“啧啧，这都快到赤道了，一个明朝人怎么把东xc那么远的……难怪死找找不到。”
到了下午的时候，墨穷一个激灵，发现gps在加罗林群岛附近海域失联了。
“撞上了什么吗？”
墨穷摇摇头，他就知道海贼宝藏不好找，毕竟几百年前就有人找了，没找到。
那不是沉船，而是被刻意藏起来的东西，很可能被封存在一个全包围的结构里。
这样gps一定会强行撞一个洞进去。
进去肯定是进去了，但gps一定没用了。
这种情况，只能先去失联海域看看情况再说，也许宝藏就在失联地点附近，也许还远着，gps是意外损毁的。
正是想到可能会这样，墨穷才广撒网，找点暴露的，好拿的珍珠，再获得一笔资金，毕竟鬼知道宝藏那边什么情况。
“好远啊，我就算用一百公里的时速，也要三、四十个小时才能赶到。”
“还是珍珠的位置更近一点，二十多个小时应该就够了。”
墨穷无奈，这两个目标都出国了。
他坐自己的船，速度再快，也不能太快，大概吹三十米每秒的空气也就差不多了。
对于船而言，一百零八公里的时速了，接近一百节了。
一般的军舰也才二十节，他射罐子时可以那么快，但吹船就比较悬了，海上还好说……
海里潜水的话，这个速度船一定会散架……虽然散架也可以开，但基本上潜水的话还是保持几米每秒的速度比较好。
“看来要在船上住几天了，食物和水也准备好了，出发吧……”
……

第四十章 翻船

当天下午，墨穷就在海上了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他的小船破开海面，以每秒十米的速度航行。
这已经是很克制的速度了，但比起别人的船，依旧是极快。
快到两边的白浪飞溅出三米多高，留下长长的轨迹。
整个小船，就在这急速下前进，墨穷通过改装的气阀，向密闭的舱内吹气。
气体被困于舱内，推动着小船前进，和飞行服的气囊一个原理。
想刹车，直接把气阀打开，放气就是了。
气体的目标，是墨穷在目的地方向上，找了个地标建筑。
想更改方向，重新吹一口气就是了。
原本墨穷还试了试在船前面挂个旗子，自己画点图案作为靶心，让空气去射。
妄图实现气体推进船体，船体带动旗帜，两者同步前进的操作。
要知道，墨穷的箭，绝对命中，躲不了，但可以拖延。只要以同样的速度，或更快地速度逃离就行了。
可遗憾的是，这种同步状态，并不能实现。
他的箭不会和落点玩同步拉锯游戏，如果落点靠自己的力量远离还没事，但若靠着箭的推动，保持同步。
那么箭会判断自己到不了目标，继而直接无视一些规律过去。
墙壁之所以会阻挠它，也是因为电磁力，于是箭直接无视了墙壁所有分子的电磁力碰撞，仿若幽灵般穿过了合金墙壁，犹如发生了量子隧穿事件。
当真是完全无法阻拦的箭，被他的箭盯上，除非以实力逃窜，或硬抗以外，一切阻拦它的行为，都是在送。
封闭舱体看似阻拦它了，但它推动者船前进，实际并没有停下到达目的地的脚步。
“四下无人，加速！”
墨穷重新吹了一口气，就见船猛地一个加速，以每秒三十米的速度冲刺。
这个速度下，两边激起的巨浪，接近七米之高。
墨穷躲在上层驾驶舱，倒是没有淋到水。
但这动静太大了，犹如蛟龙出海。
一路上，只要他看到了别的船只，就立刻放掉空气，减缓速度。
无人之后，就又立刻加速。
一般情况下，他不会选择潜水，因为潜水很麻烦。
首先要自己先下海找个落点，然后钻进底舱，让船体下潜到一定深度。
再利用特制的排气阀向外喷气，有了这么个路径连通，密闭空间里的气体就会钻了出去，直奔地底，而水不会钻进来。
之后关闭排气阀，继续吹气，选中远处的一个目标，让船在海水下潜行。
速度还不能快，潜行最多只能维持五米每秒的速度。
否则不用撞击什么，光是水的冲击力，就足以把他的小船击碎。
所以，为了能长时间加速，墨穷的航道并非沿着最短路线，反而故意绕远路。
先绕到公海，然后一路南下，最后再绕回菲国东北海域。
……
夜晚，墨穷拉闸放气，打开了船自身的发动机，让它维持着预计方向正常航行。
白天赶路，晚上就不必了，该睡觉还是要睡觉。
他不敢睡觉的时候还用这种非主流方式航行，甚至还要让舱室保持通风，以免睡梦中呼吸乱冲船只。
墨穷正熟睡着，在凌晨时分，一艘三层大型游艇，从他的预计航道上经过。
“嘭！”
那大型游艇正撞上墨穷小船的侧面，墨穷的小船在这大船面前，不堪一击。
这一撞之下，墨穷的船顿时甲板扭曲，底舱漏水，几块金属板破裂抛飞。
墨穷被巨大的动静震动，在舱内连续翻滚几圈撞上墙壁。
“卧槽……”
墨穷当即惊醒，看着大量的海水从破裂的侧面涌入，急忙把关键的几个仪器抱住，用防水袋装好。
这时水越涌越多，整艘船在快速下沉。
一般人，这个时候肯定吓得爬出舱室，先逃出去再说，否则被卷入海底，水性再好都可能死。
但墨穷倒是不虚，他忙着收拾贵重的仪器。
船坏了没事，他照样有办法开。但仪器就不行了，尤其是那台空气压缩机，可以很方便地给他的氧气管冲压空气的，没了这个，他基本上只能潜水一个小时。
还有gps，这些没了，他拿什么接收定位？
“喂！这船有人吗？”墨穷突然听到外面有个女人大喊。
紧接着又有另一个男人的声音说道：“这么久没人出来，说不定是空船，是哪里的船飘走了，被风刮到了这里。”
“乱说，哪有船被风浪刮到太平洋还不沉的？”又有人说道。
“谁会用这么小的船开到这里？”
“有些极限运动的，能驾驶帆船横跨太平洋呢。”
大船的甲板上，趴着八个人，有男有女。
他们已经让船停下了，但依旧在飘，只能看着被撞的小船离他们越来越远。
用灯照着，迫切想看看有没有人从快沉的船里跑出来。
船就要沉了，若真有人，再不出来就来不及了。
哗啦。
猛然间，墨穷从船里爬了出来，一只手还拽着一大包东西，给扛在了肩上。
他第一时间就看向不远处的大船，立刻就知道怎么回事了。
“啧，这也能撞上？”
墨穷很是无语，太平洋上，墨穷已经很久没遇到船了，这里虽然也有航道经过，但大海茫茫，想相遇需要巨大的缘分。
这小船就他一个人，直到被撞时他都还在睡觉，自是无法避免。
可这大船，难道晚上没人守夜巡逻么……
“嘿！你快游开啊！我们来救你！”船上有人大喊。
大船上的人都吓坏了，墨穷就站在已经沉了一大半的船头上，也不游开，也不呼救，就站在那也不知道在想什么。
墨穷大喊道：“我没事，你们先走吧，不用救我了。”
“你说啥？”众人错愕，怀疑自己是不是听错了。
这是撞船，不是撞自行车。
在这茫茫大海上，船沉了是要命的事，哪有不要救的道理？
墨穷叹了口气，其实他船坏了倒是无所谓，还可以捞上来。
说那么一句，是希望这群人很黑心，把他丢这，他就可以默默地捞船了。
但显然这是胡话，这群人也不会是那么黑的。
于是他急忙改口道：“我说，我人没事，你们快救我！”
“噢噢！”众人立刻扔下橡皮艇，有两个男的穿上救生衣就划着橡皮艇朝墨穷赶来。
此刻墨穷脚下的船已经彻底沉没了，整个人正悠哉地踩水呢。
“嗯？刮风了……”墨穷感觉风越来越大，急忙看向身后，只见远处乌云密布。
“喂！别下来了。”墨穷大喊着，指着远处的风暴。
“卧槽，快，快去救人！”两个青年不仅没回去，还想着赶在大风浪来之前把墨穷救上去。
可是，那暴风雨看似还有很远，但风先过来的同时，海浪已变得越来越汹涌。
风呼呼一吹，橡皮艇不仅没靠近墨穷，反而越飘越远了。
“你朝哪划呢！”一个青年大叫。
“不是我，是这浪太大了啊！”
橡皮艇摇摇晃晃，两个青年有点慌了。
他们划一米，浪刮走三米。一个浪打过来还进水了，急忙拿着勺子往外排水。
“快！快跟着他们！”船上的人急忙说着。
就算是资深水手，也不能在大风大浪中划橡皮艇，真要飘走了，船只能一直跟着，等到浪小的时候再救。
“那这个怎么办啊？”有人指着墨穷说道。
他们只能跟一个。
墨穷一愣，笑道：“你们快跟着他们，不用管我了。”
“卧槽……”船上的人都被墨穷的乐观吓到了，这是真不要命的？
暴风雨就在背后，这么大的浪，踩在水里一点都不慌的？
“你疯了！你快过来，我们先救你。”船上的人喊着。
墨穷暗想让人抛弃自己，这也确实强人所难了。
他回过头看了看逼近的风暴，若等风暴来了，那两个人也悬了。
只见他突然一个猛子扎下去，消失在海面上。
船上的人见不着他，不禁惊慌，开着灯到处找。
“人呢？”
“淹了？”
过了一会儿就听到船底下有人喊道：“这呢！”
“诶？你游过来了？快！快上来！”船上的人急忙递绳梯。
墨穷摇头道：“你们把我东西拉上去，我去找你们朋友。”
“什么？”
只见墨穷把手中的袋子系在绳索上，然后身体一沉，又消失在海面上。
此时那橡皮艇已经飘出了上百米远。
但见墨穷一会儿露出水面确定方向，一会儿又沉了下去急速突进。
不过七八次起落，他就追上了橡皮艇。
“啪嗒！”
两个青年还在疯狂往回划，就见一只手猛地探出来，抓住了橡皮艇边缘。
“别慌，风暴还远着呢，你们快划。”墨穷头露出水面说道。
墨穷推着橡皮艇，橡皮艇立刻就以极慢的速度靠近大船，这速度慢的根本看不出来，但有效地保障了橡皮艇不再远离大船。
两青年傻眼地看着墨穷，他们是下来救墨穷的、
没想到墨穷水性这么好不赶紧上大船，还赶来帮他们。
“你快上来啊！”青年说道。
墨穷摇头道：“没事，我不冷。”
……

第四十一章 刻舟求剑

俩青年语结，海上风浪风急浪高，风暴已近在眼前，让墨穷上来是怕他被浪卷走，不是怕他泡在水里冷。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
当然，冷也是一大问题，泡在海里太久，会冻死。
但是他们更担心没穿救生衣的墨穷，被浪拍下去。
不过他们也看得出来，墨穷的水性是真的好。
在海里还跟在游泳池里似得游刃有余，也一点都不慌。
此时，墨穷正推着橡皮艇在水里游泳，还喊道：“帮忙啊，别干坐着。”
“噢噢。”两人急忙划桨，配合墨穷。
有墨穷推动，橡皮艇维持着极慢的速度靠近大船，不会再被浪带走了，此时只要朝大船划桨，只会快不会慢。
可是，橡皮艇虽然注定会撞上大船一侧，却未必会正面朝上。
此刻在这风浪下，不断颠簸，橡皮艇冷不丁就翻了。
“嘭！”橡皮艇倒转，两个青年顿时跌入水中。
“啊！”大船上的人惊呼。
墨穷急忙去抓，一手拽着一个，三人在海面上起起伏伏。
他们没有墨穷的本事，能在水底有暗流推动下身，超省力踩水。
一般人很容易就被海浪拍进水里，就算是有救生衣，也会被短暂地沉入水中，呛几口水。
不断涌动的海浪，会让人身不由己，就算是游泳健将，也是极为危险的。
在海况恶劣的情况下，有时候一个浪头接一个浪头，虽然救生衣能让人一直在水面上下浮动，但是可能难有喘息的机会。一个浪头过来，人在水下几秒中，刚一露头，正准备呼吸，又一个浪头打来。如果连着来这么几下，人呛得昏迷就完了。
此刻若没有墨穷拽着，两人很快就会被浪头带跑，救生衣反而成了游泳的累赘，让他们不能自由地调整姿势。
相反，墨穷没有救生衣，反而轻松许多。
海面之下，无数暗流就是他的救生衣，只要把落点定在脚底，他踩水得到的反作用力，是旁人的数倍。
大量水流的挤压脚底，脚下的触感，就像踩着有弹力的橡皮。
“别乱动！”墨穷喊着，然后拽着他们朝大船游去。
有了橡皮艇的翻船前例，墨穷没有把他们直接推到船边，而是带着他们游过去。
救生衣浮着他们，又有墨穷拖着。俩青年见大船越来越近，而他们好像没有再飘远了，也渐渐稳住情绪，放下心来。
再看墨穷，大半身子泡在水里，神色如常，不禁佩服。
“哥们你太猛了，体力撑得住吗？”有个卷毛青年说道。
墨穷说道：“还行吧，真要在暴风雨里，我也不行。”
两分钟后，游艇追上他们，墨穷拽着两人靠上船身，上面的人急忙放下绳索。
墨穷松开一人，抓住绳子递给他道：“快爬上去。”
俩青年轮流往上爬，待他们上了甲板，冲墨穷喊道：“你也快上来啊。”
哪知墨穷身体往下一沉，淹在水里不见了踪影。
上面的人快急死了，沿着甲板一通找。
“糟了，他不会是没力气了吧？”船上人大惊失色。
他们撞了人家的船，没救到人，反而还要被救。
虽然他们穿了救生衣，但一个人拽着两个人在海里得多累？游了几十米，估计都精疲力尽了。
卷毛青年急忙脱下救生衣，把绳子往腰上一系，就跳下水去找墨穷。
然而他潜下去，又上来，又潜下去，来回找了一分多钟，也没看到墨穷，不禁绝望。
“死了吗……”卷毛青年拽着绳子浮着，神情怆然。
“都怪我没看着路，把他船撞沉了……”
卷毛青年有点崩溃。
可就在这时，墨穷突然从远处浮了上来。
“哈……”墨穷贪婪地呼吸着，卷毛青年则呆滞地看着他。
“诶？你又下来干嘛？”墨穷见状问道。
卷毛青年急忙游过去扶住他道：“卧槽，你没事就好，还游得动吗？”
墨穷刚才下去找自己船了，那破船虽然漏了，但不是碎了，还是可以开的……
拖到岸上，补一补，修好都不成问题。
自己的船，做了专门的特色图标，他肯定是可以定位追踪的，绝对不会找不着。
早在之前带着东西去大游艇时，他沉在水里，就已经把沉没的船隔空‘拽住’了。
船上有勾绳，一端勾在船体栏杆并扣住，另一端往自己身上轻轻一扔，就能把船拖住，让其不至于沉底，而是在海里斜着向上，追着自己。
救人的整个过程中，海里的勾绳就在不断地靠近墨穷。
不过，救人耽搁了这么久后，墨穷就感觉到勾绳碰到了自己，开始自由落体了，此刻救完人急忙潜下去追。
这里即将进入菲吕宾海，海底已然极深，若沉了底，想捞就难了。
此时那个勾绳被重新定位落点为大游艇侧面底部，速度只有一米每秒。
这个速度的话，只要这游艇不停下来等一段时间，这个勾绳就会一直追，游艇去哪，勾绳就带着他的破船跟着去哪。
而且绳子还不会断，要是太快，绳子是会很容易被拽断掉的。
“没事没事，我有点累而已。”墨穷笑道。
“我们快上船，暴风雨要来了！”卷毛青年道。
墨穷和卷毛青年顺着绳索爬上游艇，众人欢呼。
“人没事太好了，你真的吓死我们了。”
“你要真的沉得没影了，我们这大海茫茫的，救都救不了，太绝望了……”
他们后怕不已，墨穷要真在这失踪，他们会内疚一辈子。
这也是墨穷没有选择装死的原因，这船人挺好的，也不用给人搞出阴影。
“估计要坐趟顺风船了，也不知道他们去哪，无所谓，不急于一时，反正距离我的目标已经很近了。”墨穷暗道。
此时，风暴已经来临，船体飘摇，众人都被晃得站不稳脚步。
“兄弟快进来，风暴要来了，小心被甩下去。”众人急忙招呼墨穷进舱内休息。
“就来！”墨穷说着，抱起自己的东西。
他被撞船后，第一时间就抢救重要的东西，此刻虽然遗失了许多杂物，但都不重要。
只见他从里面找出一把小锉刀，走在扶手朝下看了看，想在某个地方划个标记。
可转念一想，这是人家的船，于是又改为找个布带系在上面。
“你这是干嘛？”卷发青年问道。
墨穷笑道：“纪念我的小船。”
这实际上是个记号，布带垂直的正下方底部，就是勾绳追逐的地方。
不管到时候游艇停在哪，墨穷只要从记号这里跳下去，就能找到，或等到自己的破船。
……

第四十二章 海怪谣言

“对不起，没想到会发生这种事。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”卷发青年听到墨穷提起沉船，抱歉道。
墨穷摆摆手，表示不在意。
接着，大家一起进入舱内，锁紧了舱门。
狂风在外面呼呼地吹，而舱内则相当温暖。
墨穷先是认真打量了一下这八个人，都是年轻人，四男四女。
再看内部，装修精美，还有大量酒水，就知道他们撞自己时估计在开派对。
这倒也无可厚非，开个游艇出来不玩还要干嘛。很多搞运输的水手，在海上航行非常无聊，都是一天到晚地找娱乐活动。
“你可以去卧室里换衣服，我们淡水很充足，你还可以洗个澡。”卷毛青年说道，他似乎是这艘船的主人。
墨穷点点头，很快淋了一下换了衣服，衣服也是卷毛提供的。
出来之后，在大厅里卷毛端了杯咖啡给墨穷。
“本来想煮点热汤，但这太晃了。”卷毛说道。
此刻的游艇置身于暴风雨中，晃荡幅度极大，只能用咖啡机冲点热咖啡了。
墨穷也想喝点热的，就不多客气了。
跟他们聊了一会儿，墨穷就大概了解这群人。
他们热爱航海和极限运动，自诩于探险家，但没什么正式工作，各项证件都齐全，但又不资深，大概可以说是喜欢出海玩的富二代。
“你怎么会在一个人开船到这来？”有个青年问道。
墨穷说道：“飘过来的。”
一般来说，他这种小船，不会有人驾驶它离开海岸线五十海里。
否则燃料够返航吗？遇到无常的风暴，这小船经受得住多大的浪？
种种问题，都让公海上不可能出现墨穷这种小船。
所以，若是墨穷说自己是出来玩的，那简直是扯淡。
此刻听到墨穷说自己是飘过来的，众人立刻就相信了，认为他的船是遇上了什么故障，或是没了燃料，又距离海岸线太远，才越飘越远，顺着洋流都冲到公海来了。
“哇，这也太危险了，你看到我们的船，怎么不呼救啊？”青年惊呼道。
墨穷说道：“当时我正在睡觉，还是你们撞上来才惊醒的。”
听到墨穷提到撞击，众人有些尴尬。
他们也没想到会这么不凑巧，正玩着呢，疏忽了。
不过紧接着，他们就觉得墨穷心也太大了。
“你都飘出海岸线一千多公里了，还睡得着觉啊？”有个美女惊愕道。
墨穷笑道：“求救无线电也坏了，发动机也坏了，我只能随波逐流了，该吃吃、该喝喝、该睡睡。”
众人心想也是，什么也干不了，只能听天由命，那不睡觉还能干嘛，醒着也无济于事啊。
但道理是这个道理，可不是谁置身于那种氛围下，可以睡得好的。
在海上无依无靠，一路漂流，等淡水用光，食物吃完，就只能等死。
这种绝境困局，一般人早就绝望地想死，吃不好睡不好，自己把自己折腾得精神萎靡了。
众人见墨穷心态还这么好，顿时感慨于他的乐观。
“哈哈，那我们撞上你的船，简直就是上天指引我们来帮你啊。”卷毛笑道。
“啊……是啊……”墨穷无奈地苦笑，他新买的船啊。
卷毛说道：“虽然撞了你的船，但你人没事就好，你可以坐我们的船回去，回去之后我还可以赔你一艘。”
墨穷听了，也很无奈。
他现在的位置，是湾省东部的公海，再南下，就是菲吕宾海，大珍珠就在那片海域靠近菲吕宾的近海处。
总不能要求这些人带自己跨境，近海处是菲吕宾的领海。
让人就把自己丢在这茫茫大海上，这群人也是绝对不会干的。
他想了想说道：“你们原本的目的地是哪？”
卷毛说道：“我们没什么目的地，出海就是为了找个海怪的。”
“海怪？”墨穷古怪地看着他们。
卷毛正要继续说，另一个青年却嗤然道：“行了，张赫，我们就是出来玩的，扯什么海怪啊。”
墨穷一笑，看他们样子就知道，不过是一群朋友开游艇出来玩的，没有什么目的，找点刺激就说是出来找海怪，不过是个由头。
不过，这样一来，他就没法坐顺风船了，只能先跟他们返航。
怎料卷毛张赫却说道：“什么叫扯？敢情你根本没信我说的？”
青年撇嘴道：“大哥，一千米的海怪你也信，你也太睿智了。”
“噗！”墨穷喝着咖啡差点呛到。
“一千米？”墨穷嘴角抽搐，这也太夸张了，世界上最大的生物是蓝鲸，最长可以有三十三米，也许深海未探索的地方还有更大的。但一千米的生物什么概念？一口吞个蓝鲸打牙祭？
张赫急忙道：“是真有，兄弟，你不知道，我在美国有个航海员朋友亲眼见过，就在西北太平洋发现的，热爱航海的圈子都听说了的。”
“里皮嘛，他不是都澄清了吗？那是他做梦梦的。兄弟你别听他的，他说的那个朋友自己都公开道歉，说自己造谣了。”青年笑道。
张赫脸色难看道：“他最开始跟我不是这么说的，他的眼神不像是骗我，非常恐惧。而且他拍的照片，最一开始圈里就有大佬鉴定过，没有经过处理。”
“你说的那人他也澄清了啊，说自己跟里皮合伙造谣，那些照片被媒体也拿去鉴定过，都是伪造的啊，就是拿利维坦的图片处理了一下而已。”青年说道。
张赫无奈道：“你们有没有点追求啊，之前不是信我了吗？里皮他们不是这么会造谣的人。”
他虽然说得很认真，但他的几个朋友都笑了。
大家表面相信，只是想此次出海有点乐趣而已，不代表他们就真信了。
真信这种炒作的，也只有张赫。
墨穷摸了摸喉结道：“地球上未被探索的地方太多了，海怪什么的，宁可信其有，毕竟一些深海大型生物还没被人发现，很正常。”
他宽慰了一下张赫，但话锋一转，又道：“不过，一千米真的太夸张了，这个确实有点离谱，真要有这么大的生物，人类早发现了。”
张赫挠挠头，也不知道怎么反驳。
他的朋友们说道：“你看，这兄弟也是个明白人，要说一百米，咱有点追求，信一信。但一千米，根本就不科学嘛！这个世界是要讲科学的。”
墨穷一怔，听了这话有些触动。
这个世界真的讲科学吗？或者说科学的定义是什么？
“那个，张赫，你说的那个巨无霸长什么样子？你有照片吗？”墨穷问道。
张赫立刻站起来，拿起pad翻找道：“有的，不过我这是拷贝的，不是原版照片，原版照片是不是处理的，我不知道。”
墨穷看向照片，那是在惊涛骇浪中，从黑暗大海中探出的巨大身影，轮廓似鲸，但嘴巴的形状更像食肉动物，确实很像利维坦。
体型当真是离谱至极，虽然离得很远，但其一部分身体在海里，一部分身体插进云霄，其身长就至少有一千米了。
“你信我吗？”张赫说道。
“唔……”墨穷不置可否。
“好了好了，人家光看个照片就要信你啊？风浪好像小了点，我们吃点夜宵睡觉吧。”他朋友们看不下去了。
张赫无奈，众人笑着，拿出了一些吃的摆在桌上。
墨穷吃了两口面包，突然心里一动，捏起一点面包屑一扔。
就见那面包屑飘出，猛地转向，朝着某个方向而去。
“嘭！”
墨穷吓了一跳，猛地一拍，将面包屑拍在地上。
甚至因为突然之间动作幅度太大，差点从椅子上摔下来。
他这冷不丁一拍桌子，动静很大，众人不禁疑惑地看向他。
之间墨穷看着张赫道：“我信你。”
“什么？这你也信？哥们你也是个中二的啊！”众人说道。
……

第四十三章 梦想要随缘

墨穷随手用个面包屑，射了一下海怪。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
不过就是个顺手施为，按理来说，这个面包屑会消失，因为地球没有这种生物。
然而现实是，面包屑没有消失，反而一个转向朝着某个地方飘去。
这可把墨穷惊得差点从椅子上摔下去。
“地球上竟然真的有这样的生物！”
墨穷直感觉头皮发麻，这样的生物除了神话传说中提到以外，现代人谁会相信真的有？
可是，他的能力不会骗他，他很确定自己刚才锁定的不是照片，而是脑补的一头实际的超巨大海兽。
外形，体貌都是参考于张赫所提供的照片。
只要世界上没有这种生物，那么他扔出的面包屑就应该消失。
然而他的能力明明白白地告诉他，有的，这种生物存在，它就在大海里。
“你真的相信我？”张赫惊喜道。
墨穷神色变幻，最终平静下来，笑道：“我只是觉得世界之大，无奇不有，人类没有见过的东西，就认为它们不存在，这是傲慢的。”
“原本我也不相信，但看了这张图后，我感觉也许古人所描述的鲲鹏，利维坦，并非子虚乌有，或许是有原型的。”
“说不定是什么远古时代的巨大海洋生物存活到了现在，这也不是不可能的，毕竟海洋太大了。”
听了墨穷的话，张赫异常兴奋。
他仿佛找到知音一般地点头道：“对啊！”
“你看着照片，它是不是很像是一种庞大的，未被发现的上龙或沧龙？”
“也许有恐龙活到了现在。”
张赫如此说着，但他的朋友却都在笑。
“就算是恐龙也没这么大，一千米，人类都造不出一千米的航母啊，兄弟。”
张赫沉默，他也不知道该如何证明，事实上他也只是道听途说，所以才想来找，以期望自己也能见到。
但他根本不知道在哪里，只有个大概范围，若真能那么容易见到，那早就不知道多少商船见到了。
墨穷说道：“张赫，你有没有想过，就算你坚信里皮没有说谎，那他为何要亲自承认是谣言呢？”
张赫一愣道：“肯定是被人逼的，因为这么大的海洋生物存在，一定会引起恐慌，或者引起无数人出海去寻找。也许一些国家早就发现了，但一直要隐瞒，所以在里皮无意间看到后，要求他签署保密协议，并出面澄清，说这是造谣。”
墨穷点头道：“没错，既如此，你找到他有意义吗？你也会和里皮一样，不能承认自己找到了所谓深海巨兽，继而你不会因此得到任何名利。”
张赫摇头道：“我知道，但这不是名利的问题，这是证明自己！”
“就算不能公开，但起码我自己亲眼看到了，这就够了。探索大海的神秘宏伟，是一名有梦想的航海家的追求。”
“无论它是否存在，我都坚信它存在，并付出努力去寻找，当我找到的那一天，就是证明自己的时候。”
墨穷一笑，确实如他的朋友所说，这家伙很中二，或许从小沉迷许多探险故事、热血漫画吧。
人需要给自己定个目标，以此为之努力，人生便有了意义。
不过人与人是不一样的，有的人会像张赫这样，愿意以一个旁人眼中根本不存在的目标作为追求。
而有的人，则追求贴于实际，着眼于现实，张赫的朋友正是如此。
“我的目标是什么？”看着张赫双眼放光的样子，墨穷不禁问自己。
他的目标很简单，赚钱，赚很多很多钱，想买什么买什么，想用什么用什么，想玩什么玩什么。
全家人都不缺钱用，可以享受生活。
深海巨兽？确实很酷，一个很可能早已灭绝的古生物种，稀有，珍贵。
他现在就可以找到它，随便扔个东西，顺着方向找就是了。
可那又如何？能吃吗？能换成钱吗？发现它不仅对自己没有好处，反而还会像那里皮一样，被人找上门，要求去澄清所谓谣言。
也许是怕这珍惜的物种被某个无良的国家捕杀，也许是怕民间好奇组织出海寻找，遇到后被巨兽捕杀。
但不管是因为什么，从里皮的反应来看，一定有国家发现了，并选择隐瞒。
张赫想找到它，只是想满足自己的内心渴望，实现自我价值。
但墨穷去找它干嘛呢？实现自我价值，先要满足生活**，他又不是富二代，先赚到钱再说吧。
拥有能力前如此，拥有能力后亦是如此。
不需要有多大的名利，不需要钱多到可以影响一国经济，因为钱太多了只是数字，钱太多了还附加了社会责任。
钱够用就好了，花完了还能再有，这种比那些所谓首富，活得更轻松，更幸福。
不过，现在有了能力，这个目标似乎唾手可得起来。
没有了压力，这真的算是个追求吗？
墨穷不知道，也许有了钱后，他会有别的想法，但这毕竟还没钱。
看着外面狂风暴雨，吹动着游艇一路漂流，墨穷心里有了计较。
……
大海无常，暴风雨一路把他们吹离了航线。
待到第二天上午，众人从自己的房间里起来，发现外面已经风平浪静了。
风暴已经远去，但张赫的游艇关了发动机，此刻被吹到了不知道哪个海域。
他拿着海图定位了一会儿，墨穷从背后出现问道：“这是到哪了？”
张赫看了一会儿说道：“我们已经到了菲吕宾海，偏离了航线……我的天，怎么这么远了？”
只见他的船竟然进入了菲吕宾的专属经济区。
墨穷一看，笑道：“没事，你又不是军事船只，我们有航行资格。”
“也对，不过我们想回国就更远了。”张赫说道。
墨穷说道：“急什么，我反正也不急着回去。这次找不了海怪，但大家的兴致不能败，既然来了，不如找个地方潜水玩玩？”
他的提议，顿时得到了张赫朋友们的支持。
毕竟所谓‘找海怪’在他们心中，等于‘出海玩’，因为撞了船而这么早回去，确实太败兴了。
没办法，撞了墨穷的船，是肯定要送他回去的。
不过墨穷主动提出多玩玩，不急着回去，那大家自然很开心。
张赫也无所谓，他昨晚看清了他这些朋友其实并不相信他。
此次所谓找海怪，根本就是个笑话，想动真格的还得他自己努力，这回也就是玩玩罢了。
“张赫，你很有追求，但真正的追求，不是一日可以成功的，来日方长。”墨穷笑道。
张赫也笑道：“我知道，反正撞了你的船后，我就打算返航，先不找了。你既然不急，那我也无所谓，大家想玩就玩吧，我也不强求你们。”
“对嘛！我们出海就是图个乐趣，你想找的东西，本就没个具体地方，我们也不打击你了，梦想这东西，随缘吧。”他的朋友们纷纷说道。
张赫笑道：“随缘！我们被风浪刮到这里，就是缘分，大家想干嘛干嘛。”
“小墨你也随意，吃喝都有，随便拿。”
说着，他让大家讨论，自己则去查看船体是否有受损了。
墨穷点点头，随便倒了杯水就上了甲板。
他趴在栏杆上吹着温煦的海风，随便吐了点水，就看到水拐着弯飘着，朝着东方而去。
随手再将其拍下，基本上确定，现在游艇的方向，与海怪所在的方向是相悖的。
船朝着西南飘，海怪则在东北方向。
菲吕宾海是世界上最大最深的海域，大部分是国际公海，少部分是周围一批国家的领海或专属经济区。
墨穷要找的大珍珠，就在菲吕宾的专属经济区里，靠近领海，理论上，外籍船只开采捕捞需要沿海国的许可。
昨晚，经历大风暴，这艘游艇关了发动机随波逐流。
墨穷见游艇是往南边飘的，于是加了一道力。
他在底舱找了个地方吹气，速度不快，但也不慢。
让气在舱内顶着船体偏移加速飘到了这，风暴本就把船往南吹，他只是再把船往西边带了带。
气虽然很容易跑掉，但中途本来就要起来调调方向，偶尔再吹一口，也就趁着风浪，把船带到了大珍珠的附近。
没有开采许可不要紧，茫茫大海上，并不会有人监督。只要不是大量捕捞，或者拿着珍贵的开采所得去瑟。
除了他们自己，并不会有人知道及追究。
……

第四十四章 七百万

大家决定潜水，于是开着游艇在附近找比较适宜的地方。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
墨穷当即指引着大珍珠的方向，让船只越发靠近目标。
毫无疑问，珍珠贝所在的地方，不可能是深海底，其一定是位于海面十几二十米的地方。
这附近没有岛屿，却有珍珠，墨穷猜测，海下一定有高地岛基。
即低于海平面的岛，只有海水降低，它们才会成为岛，否则只是海底高地。
中午的时候，墨穷看了看海面说道：“这里应该很适合潜水。”
张赫跳下去小潜了一下说道：“有好多鱼群啊，这底下应该不深。”
“不深是多深啊？”有个女孩问道。
张赫估算道：“顶多三十米吧。”
四个女孩子当即咋舌道：“太深吧，我们最多只潜过十米的。”
她们就是几个男的带出来陪玩的，根本也不是常出海的人。
“没关系，感觉不舒服就上去，也没让你非要沉底啊。”一个叫小坤青年说道。
女孩子们问道：“你们最深潜多少啊？”
“一百米的我都潜过。”小坤吹牛道，顿时引起众人侧目。
张赫笑道：“别听他吹，水深一百米，他潜了三十米就上来了。”
“女孩子就算了，哥几个都准备到底的吧？我潜过五十米的，这三十米小意思。”有人说道。
张赫道：“随便啊，小墨怎么说？”
他撞了墨穷的船，又被救了，再加上墨穷相信和尊重他的梦想，这让张赫已经把墨穷当做朋友，甚至比几个一块出海的朋友还更亲近些。
墨穷笑道：“我没问题。”
众人说笑着，换好了潜水服。
墨穷自然也有，之前沉船时都刻意保住。
“噗通！”
大家轮流下去，适应了一下水压，就开始下潜。
十米深的地方，就可以看到成群结队的鱼群经过，他们穿过鱼群，惊扰追逐着它们，乐在其中。
拍了几张照片，大家继续下潜。
到了二十多米的地方，几个女孩子就不行了。
大家笑着，又一起浮出水面。
“这样吧，你们就在船附近游着玩，我们几个去底下拍照给你们看。”小坤说道。
“我们看到好多鱼啊，多拍几张。”女孩子们说道。
小坤说道：“没问题，你们就在这等着吧。”
丢下女孩子后，五个男的手牵手往下潜。
一直到三十米左右，见到岩石才停下。
他们扶着高耸的海底山石摸索着观光，这里有大量的植被覆盖，鱼群穿梭其中。
众人追着玩，但都不离开太远。
没人注意到，墨穷周围有暗流席卷，顺着岩石涌到远处的黑暗中。
“珍珠贝一般也就十几二十米，这个好像特别深。”
墨穷强忍着水压，摸索着岩石探索追踪过去。
直到走出数十米，墨穷终于看到了目标，距离他几米外，有一大片贝壳。
一个连着一个，铺满了岩石。
其中有个特别巨大的，上面还被一个罐子砸出了洞来……
“我做了保护措施的，珍珠应该没事吧？”
墨穷凑过去，从贝壳的洞看进去，就能看到一颗大珍珠，旁边还有他的罐头。
罐头就算了，他找个地方一埋，然后把珍珠掏了出来，至于里面的贝壳肉早就被鱼群给吃光了，如今只剩下空壳子。
握着珍珠，墨穷借助头上的灯光查看了一下，没有明显破损。
“光这一个就不知道值多少钱了，旁边这些如果都有……”墨穷扫视着周围起码数百个珍珠贝，暗道不虚此行。
……
半个小时后，他们玩腻了想要上去。
可张赫左右张望，却没找着墨穷。
但大家倒是不在意，墨穷水性那么好，还能丢了不成？表示上去再说。
然而到了上面，也没看到墨穷上来。
等了一会儿，张赫有些急了：“人呢？”
“他游得速度很快，难道追着鱼游远了？”小坤说道。
正当大家想下去找时，就见一条大鲅鱼冲出水面，紧急着一只手臂握着鱼身呈现在他们面前。
墨穷浮上来了，他一手握着鲅鱼甩手一扔，就扔到甲板上。
女孩子们纷纷惊叫，张赫笑道：“你还真抓鱼去了？厉害啊，你怎么徒手抓得鱼？”
人当然没有鱼游得快，尽管大量的鱼群看起来好像一伸手就可以抱到，但实际上去抓时，就会发现一条也捞不到。
他们几个在水底都试了试，但很快放弃了。太小的鱼很滑溜，不好抓，太大的鱼力气也大，更不好抓。
徒手抓鱼是个技术活，他们顶多拿着网才能捞到鱼。
众人本以为墨穷抓鱼去了，殊不知这条鱼只是他加速上浮的工具。
只见墨穷摇摇头道：“这条鱼顺手逮的，我主要是发现了这个。”
说着另一只手伸出水面，白亮的大珍珠破水而出。
“卧槽！”众人一片哗然，那珍珠握在手上浑圆饱满，阳光照射在水珠上，更是把珍珠衬托得亮眼。
女人们全都惊叫，趴在栏杆上死命张望。
“你竟然找到这么大的珍珠？”小坤惊呼。
张赫也说道：“大不重要，更大的我都见过，但这么圆的才是真值钱啊！”
众人急忙招呼墨穷上去，然后围在墨穷身边盯着珍珠。
好几个女孩想过手摸摸，墨穷毫不在意地递过去。
女孩子们轮番查看下说道：“这色泽也挺好的，真漂亮。”
“可惜有磨损，这里有明显的擦痕啊。”
张赫说道：“有擦痕没事，这么一点的话，放在托盘上朝下就看不到了。”
“哥们你运气真好，这种天然大珍珠，非常稀有，没想到在这里找到了，这种地方一般不会有人来采珠的。”
这片海域属于深海区，最近的浅滩也有两百多公里，却没想到底下有珍珠贝。
“这底下应该还有吧？不可能只有一个贝的。”小坤突然说道。
墨穷笑道：“还有几百个呢，不过都没这个大，你们可以去瞧瞧。”
他毫不介意地指出了方向，众人顿时惊喜，把船开过去，大家再次下水。
“带上工具，用手掰还不得累死？”墨穷提醒道。
他刚才已经掰开好几十个了，有的没有珍珠，有的极小，像他手中这么好的，他找了半个小时也没找到第二个。
别说一样好的，就算是稍差一点的也没有。
不过数百个都撬开的话，应该也有品相不错的，但和这个相比，那些只是小钱。
他这么一指路，顿时大家都潜水下去找了。
包括女孩子，原本二十米就下不去的她们，竟然硬是潜到了三十米深。
他们其实都不差钱，找珍珠图个惊喜，有种寻宝的乐趣。
上上下下十几趟后，这群人硬是把那一片珍珠贝都给祸害了。
大大小小数百颗珍珠都给带上了船。
墨穷趁机说道：“这可是菲吕宾专属经济区，如此规模地捕捞……”
小坤急忙笑道：“没事，这地方谁知道？我们直接从公海回去呗。”
墨穷点点头，他这下子把所有人都拖下水，大家都得了珍珠，谁也不会觉得这有什么不对。
而且，这群人都有人脉出手这批珍珠，墨穷这个，也可以顺势借借东风。
两个小时后，他们再次进入公海，朝着国内而去。
舱内，众人围在桌前，品鉴着他们捞到的成果。
张赫也曾经捞到过珍珠，甚至很熟悉这方面地市场。
只见他说道：“这两百多个都没用，女孩子拿去敷脸吧。”
一口气，直接挑出两百多个品相一般的。
“这几个可以，还有这个，这个……”张赫一连挑出三十个有商业价值的。
小坤说道：“这三十个我都要了，你们开个价吧。”
张赫说道：“这几个也就万把块，但这四个你要出血了，圆度光泽表皮都很完美，光这一个就十万，其他的比它每大一毫米，翻一倍，你自己算。”
小坤笑道：“小意思，他这个我才买不起。”
说着，指了指墨穷面前那最大的一颗。
墨穷一愣，看着那个小小的珍珠，又看着自己手上这颗。
两者起码差了三十毫米的规格。
墨穷楞道：“大一毫米翻一倍？那我这个……三百万？”
“嗯？三百万？那我买了！”小坤急忙道。
墨穷看着他，就知道不止三百万。
不过，如果出手很麻烦的话，卖给这群富二代倒是不错，便宜点都没关系。
张赫瞪了小坤一眼，对墨穷笑道：“他开玩笑的，我刚才说的是做成首饰的规格，你这个特大的，就不一样了，是属于收藏品行列，拍卖的话，六百万不成问题。”
墨穷深吸一口气道：“六百万卖给你，你买吗？”
张赫一愣道：“你真想出手？如果去拍卖，更高都有可能，就看有没有中意的买家。”
“你要的话，我直接卖给你，之后你是再去拍卖，还是自己收藏，都随意了。”墨穷说道。
对他而言，六百万已经足够。他知道，拍卖的话，他可能很久都拿不到钱，毕竟拍卖行要宣传酝酿筹备很久。
张赫笑道：“我收了没问题，反正我绝不会亏，你想好了。”
“我想好了，你要就拿走。”墨穷跟卖菜似得。
这时，小坤突然说道：“这样，六百万我也要了，回国给你钱。”
张赫一笑道：“他卖给我的，我没说我不收啊。”
“七百万，我要了。”
小坤白了一眼道：“你有病啊？跟我在这抬什么价。”
张赫笑着，只是道：“怎么说，你要就也出七百万，我就不要了。”
小坤犹豫了一下，竟还是说道：“好，七百万我收了。不过，你欠他人情，给他钱就是了，祸害我干嘛啊。”
墨穷一愣，谁都看得出来，张赫一句话，硬是帮他抬了一百万。
张赫笑道：“别听他瞎说，这不是还人情，我当你朋友，不想你亏了。”
“实话跟你说，这珍珠七百万他收走，是绝对能赚的。”
墨穷问道：“为什么，他一定能找到好买家？”
张赫说道：“找不到不要紧啊，他家开拍卖行的，没有达到心理价位，直接自家出一千万拍下来。”
“过段时间，他家再派个人把这东西拿出来拍，不行就再自己拍回去藏着。”
“每年都来这么一回，搞两次，价格就炒上去了，最后绝对有人接手的，放心，酝酿地够长，他家迟早都赚回来。”
……

第四十五章 随缘旅途

墨穷的大珍珠，是有炒作价值的，像他这种直接卖，是最亏的一种。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
只要有很好地运营手段，包装一番，这么一颗珍珠的价值，可以翻倍。
这也是为何小坤一开始说买不起，后来见墨穷想直接卖，又打算收了。
稳赚不赔，干嘛不收？虽然包装炒作也要成本，但他家这事做得多了，有专门的团队处理。
可能要酝酿发酵两年、三年，但最后肯定是大赚的，不仅赚钱，还赚名声，有助于品牌形象。
这里，墨穷就要感激一下张赫了。
墨穷想尽快换成钱，没钱没势，小坤可以轻易把价格压低，直接按首饰品的规格收，墨穷可能三百万就卖了。
就算墨穷知道这绝对少了，但也没法把价格抬到六百万，更别说张赫最后又强势挤兑了一下小坤，再加到七百万。
张赫就几句话的功夫，帮墨穷多赚四百万。
这就是有朋友帮忙说话的好处了。
墨穷谈好了买卖，回去就有七百万拿，心里顿时美滋滋。
高兴之余，墨穷冲张赫笑道：“谢啦，我水性还可以，下次有需要可以喊我。”
张赫笑道：“这有什么好谢的，请我吃顿饭就行了，我最喜欢在大海上交朋友了，在茫茫大海上相遇就是缘分。”
小坤白了一眼道：“搞半天最后就我吃亏？你谢他干嘛啊？就说了两句话而已，出钱的是我啊。”
墨穷一笑，急忙道：“对对对，还要谢谢金主。”
小坤说道：“我怎么感觉自己是个冤大头。”
张赫切道：“你冤？这东西我七百万收了可能不赚，但你收了一定赚的，自家兄弟少赚四百万会死啊。”
“你就说吧，你能赚多少？这东西要是搞成传世珍宝，你们家拍卖行说不定可以跻身亚洲一流。”
小坤切了一声说道：“还传世珍宝，你以为跟喝汤一样啊？没有真正的大人物去打响名气，它的价值一两千万也就到头了。”
“珠宝这东西，要有买家接手，才算是真正有高昂的价值。只有文物才不愁买家，个人不接手，国家也会接手。”
“全靠炒作附加值可不行，想跻身亚洲一流，非得有真正的文化吸引力，吸引那些大收藏家，愿意拿出自己珍藏的古董出来拍，否则都是小打小闹。”
“特别是那些有文化背景，汇聚古代艺术精华的好东西，都不用太炒作，有的是识货的人，轻松能拍出千万。”
“若是有一件真正的传世珍宝，能拍一亿多，可惜，几年也碰不到一件啊，去年春拍三十八件拍品，才拍出两亿多，我家这是要凉了呀……”
然而墨穷一愣，说道：“多少？”
“两亿多啊，你别看很多，这是三十八件合起来的成交价。”小坤说道。
墨穷道：“不是，我是问真正的传世珍宝，能拍一亿？”
“那肯定了，都说是传世珍宝了，一亿小意思。”小坤说道。
“文物不是应该是不能买卖吗？传世珍宝，应该是无价的吧？”墨穷问道。
小坤笑道：“文物是文物，古董是古董，这东西限制流通，拿出来拍的，都是属于私人收藏的合法之物，不能买卖的，定是地里刨出来的，那属于国家的文物，除非是国外挖出来的。”
“倘若是在境外，有我国文物被发现，国内的博物馆一定会想尽办法买回来，我家拍卖行若能促成这么一桩文物回国，定然名声大振，发达了呀。”
随后看向墨穷道：“你问这些干嘛？你这个珍珠不算，海上捞了就走，谁知道，到了我手上，它的来历瞬间就是公海内发现的了。”
“哈哈。”墨穷笑着，若有所思。
混迹在别人船上，墨穷感觉自己涨了不少见识。
和这些人深入接触，发现张赫和小坤他们家里，虽然不是什么超级有钱，但都人脉宽广。
小坤不必多说，家里开拍卖行，同时还涉及其他许多中介行业，人脉自然是大得很。
张赫家里则是搞投资，管理十几家基金会，持有大量实业与服务行业上市公司的股份，路子只会更大。
这年头，富二代越来越没有继承接班的压力了。
老一辈的以后就算退下来，也不会把产业交给孩子，而是交给专业的经理团队管理。
他们只要不乱插手公司业务，就可以平稳地接班，这让他们可以有闲心的到处玩玩，又没有什么太大的黑心。
琉球王冠，是真正的无价之宝，和它在一起的宝藏，也绝对都是珍贵的文物。
在国内得到手也不好卖，但墨穷发现其在海外，便下决心要将其找到。
但就算在国外，如果不是在属于自己的土地上找到，那也一样属于外国。
墨穷想将其出手，会非常麻烦。
不过有了大珍珠的前车之鉴，墨穷暗想，或许可以借用张赫小坤的路子。
墨穷很清楚，自己没有任何门路，想坐拥整个宝藏，不知道会有多麻烦。
宝藏，有的是，以他的能力，更缺失的是人脉。
若能用这一次的海贼王宝藏，彻底地搭上张赫小坤等人的门路，那对他的好处是多方面的，未来有好东西，也更好出手。
利益与风险，都一起分摊，他们得了利益，关于宝藏的一切自然会处理得比自己好，也更主动……
他不求名，不求势，只要跟着分利就好了。
长远来看，这次的宝藏他就算只喝点汤也赚大了。
……
开采了这么多珍珠，众人没有久留，当即就要离开这里，进入公海。
一路上也遇到了菲吕宾的船只，但他们是游艇，只要不进入领海，是不会受到检查的。
进入公海后，因为大家比较开心，又找了个地方停下，一起躺在甲板上晒太阳。
看着一望无际的海天，嗅着海风中的味道，大家心情都很舒畅。
“小墨，要不要来喝一杯？”张赫穿着裤衩提着瓶红酒过来。
墨穷一笑，接了一杯子。
另一边，几个女生在滋滋烤鱼，还是他淘珍珠时，顺手提上来的那条鲅鱼。
喝了两口酒后，墨穷说道：“啧啧……在大海上肆意漂泊，吹着海风喝着小酒，烤烤鱼，挖挖珍珠，这日子可真惬意啊。”
“哈哈哈！我们都习惯了，不过捞到珍珠倒是没想到，你这运气还真是好。”张赫说道。
墨穷笑道：“这哪是我运气好，昨晚那风暴，把船直接吹到那附近，我们就是找个浅一点的地方潜水，结果我下去游没多远，就发现了一大片珍珠贝，有个特别大，我这一砸开……啧啧，七百万啊。”
“说的也是啊，这就是大海上的惊喜啊！”张赫笑道。
“别说了，你太欧皇了，我也游半天怎么就没看到？你是七百万，我们也就捞点零花钱。”小坤说道。
“随缘随缘，那颗珍珠与我有缘，缘分到了，自然也就找到了。张赫你要找那海怪也是，里皮能看到，不也是无意间发现的吗？”墨穷说道。
张赫说道：“如果我和海怪没有缘分呢？”
“呃……不要强求。我不知道你和海怪有没有缘分，但我觉得我跟你们是很有缘分的。”墨穷笑道。
“对啊，你在茫茫大海上漂流，本来在睡觉，会错过向我们呼救，结果倒好，我们竟然把你的船撞了，这得是多有缘分啊！”众人笑着。
墨穷趁机说道：“要不这样，我们把导航关掉，随便开，晚上关掉发动机，飘到哪是哪，每天捕捕鱼，潜潜水，随缘玩个几天如何？”
“这主意好！我们还没这么玩过呢。”顿时有人响应。
张赫也觉得有意思，故意迷失在海上，一切随缘地玩几天。
撞上墨穷是缘分，发现珍珠是缘分，这种没有目的性地游玩，在大海上谁也不知道下一刻会发生什么，其中的惊喜和刺激，是爱出海的人最喜欢的感觉。
“好！就这么办，接下来不管去哪，我们统统随缘！”
“就让老天爷替我们决定去哪玩！”
……

第四十六章 天眼玩家

决定随缘后，张赫关掉了导航。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
几天而已，迷失不了太远，就算用古老的工具，也能重新在海图上定位自己。
他们想要其中的刺激，而墨穷……则想要把握这艘船的航向。
是的，这艘船接下来会去哪，不是老天爷决定的。
有墨穷在，这艘船会飘向哪里，不是随缘，而是钦定。
这里距离海贼王宝藏所在地，尚有一千多海里，以十几公里的时速晃悠过去的话，需要三天。
每天都下海玩一玩，惊喜……也就来了。
“来来来，把这条鱼煎了。”
在海上大家有机会，也都喜欢吃自己捞上来的东西。
墨穷上来时，顺手抓的那条鱼，就是成了盘中餐的。
在海上无目的地航行了一天，第二天一起来，大家又怀念鲅鱼的滋味了。
毕竟昨天那一条鱼太少了，加上墨穷船上足有九个，大家也就尝了尝味儿。
“那鲅鱼还真是美味，可惜还不够塞牙缝，走走走，今天再去搞几条上来。”小坤说道。
大家拿出钓具，装上饵就开始钓鱼。
不过钓鱼这事，也是随缘的，尽管他们的饵是特制的，非常吸引鱼类。
但钓上来的鱼，却始终不是他们想要吃的。
“这都什么鬼鱼啊。”众人钓了几个小时，硬是没一条能吃的。
当然，鱼其实都能吃，但热带鱼很多是极难吃的，甚至最好别吃。
像鲅鱼那种，是热带鱼少有的美味了。
“这深海区域，哪有鲅鱼啊？像上次那地方，可遇不可求的。”张赫说道。
小坤说道：“早知道在上次那里，就多钓几条了，看来今天是没缘分吃鱼了。”
墨穷一笑，暗道第三天就可以吃鱼了，因为宝藏不可能藏在深海里，定是有类似大珍珠所在的那种地方，而有那样的浅滩沙地，就有大量的鱼群。
众人无聊了一回儿，把钓上来的鱼都喂了海鸟。
墨穷跟张赫喝着酒，问道：“平时在海上没事的时候，你们玩些什么呢？”
“吃饭睡觉啪啪啪……”小坤在一旁笑道。
“呃……”墨穷一愣，不知道说什么好。
张赫笑道：“别听他扯，玩的东西多了，要不打牌吧？”
小坤道：“我随便啊，只要玩钱的。”
墨穷楞道：“九个人玩啥？”
“是啊，我们有九个人啊……唔，我们玩桌游吧！”小坤说道。
“桌……桌游？”
“对啊，狼人会不会？”小坤说道。
墨穷差点没把酒给喷出来，惊愕地看着小坤道：“你说啥？狼人玩钱的？”
“不懂吗？两狼坐庄，赢了吃好人阵营六家，输了赔六家。嗯，一局一万如何？”小坤说道。
墨穷嘴角抽搐，这尼玛太凶残了，狼人杀也能玩这么大。
“算了算了，我不玩了。”墨穷说道。
“你不玩就玩不了了，八人局加法官，再少人怎么玩？”小坤说道。
“你非要玩钱的吗？随便玩玩不行吗？”墨穷叹气道。
小坤说道：“不玩钱没劲啊，都没有胜负欲了。”
墨穷无语，他不是很理解这些个富二代。
张赫说道：“小墨来嘛，输不了多少钱，你就算十把全输，且都是狼人，也才输三十万罢了。”
墨穷无语地说道：“我不是怕输，而是我玩狼人杀很厉害，对这游戏早已失去了兴致。”
众人错愕，这么吹牛的吗？
小坤来劲了，说道：“呦呵，这么牛叉的吗？来来来，你再厉害我也不怕。”
“这可是你说的……”墨穷道。
众人拉着墨穷一块玩，一个女孩当法官，并计胜负，这点小钱都是回了国之后再给的，也不会有人赖账。
墨穷叹了口气，也只好跟他们玩起来。
这游戏他玩过，但这游戏玩得再好，也有看不准人的时候。
狼人杀，乐趣在于，大家不知道彼此的身份。
可是……墨穷的能力，相当于可以无限验人。
他可以直接成为‘睁眼玩家’，知道所有人的身份……
若是不玩钱，墨穷为了游戏乐趣，也许还不如这几个人会玩，可小坤非要玩钱，那没办法了，墨穷不想输钱，只能开启稳赢模式。
墨穷从来不赌钱，但别人喜欢送钱，他就无所谓了。
众人都把自己的身份牌盖在桌上，他吹口气，就知道狼人在哪里。
“狼人牌……”墨穷轻呼一口气，就见小坤面前的牌微微撬动。
“啧啧……”墨穷再看小坤那义正言辞的种种发言，不禁可以听出许多漏洞。
两狼局，墨穷就算是平民，只要发言好，基本上就能赢了，狼根本藏不住。
若墨穷是狼，那好人阵营没得玩了，他知道预言家的身份，直接第一晚就刀了。
如此下来，墨穷当真犹如终极高玩一般，掌控局面，不断胜利，他在哪边阵营，哪边就赢。
就算众人注意到他的强悍，无脑杀他，也顶多坑输他一局。
但只要让他有一次发言机会，胜利的天平就会大大地向他的阵营倾斜。
“玩个锤子！你特么睁眼玩家啊！”众人发现他连赢十局，并且都是carry后，心态都崩了。
墨穷说道：“我说了我这游戏无敌的，你们非要玩。”
众人无语，有法官在，他不可能是睁眼玩家，只能是太会玩了，直接从众人的发言里听出身份来。
顿时都不敢再玩了，不是怕输钱，而是游戏体验极差。
事实上，墨穷不止玩这个，理论上所有牌，只要不是纯粹拼运气，没有一丝技术含量的，他的胜率都可以很高。
他想知道什么牌在什么地方，直接扔根毛就行了。
毛飘向牌堆，意味着某张牌不在任何人手中，毛飘向某人，则意味着某张牌在某人手上。
如此，他可以知道所有人的底牌……这还打个毛！
小坤这个人，喜欢赌，不管玩点什么，都要彩头，否则他会觉得很没劲，很没意思。
接下来两天，他各种拉着墨穷打牌，从扎金花到梭哈，全都玩了一遍。
先后加起来，最后硬是给墨穷送了三十万……
墨穷也乐了，不算那七百万，光靠这个，他出海各种设备花的钱就直接回本了……
“你运气也太好了！”小坤无语道。
他牌好的时候，墨穷就弃牌，不跟他拼，而一旦墨穷跟到封顶，手里的牌总是比他大。
所以在小坤看来，这不是墨穷运气太好，就是自己运气太差了。
“来！斗地主啊！”第四天的时候，小坤继续拉着大家打牌。
然而墨穷不玩了，斗地主的话，他就算知道对方的牌，自己牌不好也没用。
像扎金花之类的玩法，他还可以弃牌，斗地主就没办法了。
“哥们别上头啊，玩三天了，找个地方摸摸鱼吧。”墨穷笑道。
到地方了，寻找宝藏失联的gps，就在附近。
……

第四十七章 发现宝藏

没有开启导航，张赫的游艇已经进入了新几内亚的经济区也不自知。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
临近赤道，甲板上都是燥热的，大家纷纷跳入海中凉爽一下。
“诶？这里又有个岛基啊。”
众人只要浸在水中，就能看到一片海底就在他们脚下几米处。
阳光照射在水中的光影，映照着淤泥、岩石与大片珊瑚，鱼虾涌动其中。
它很可能在以前是个岛屿，但海平面上升，将其淹没。
“不会又有珍珠吧？”
“无论有没有珍珠，这地方都好美啊。”
这次仅有四五米水深，除了女孩子，几个男的都懒得换潜水服了，直接憋口气潜下去玩。
玩了一会儿后发现，这里并没有珍珠，找了几个小贝壳也不过是能吃而已。
不过这里有鱼有虾有贝，都是热带美味的食材，一样很让大家惊喜。
“终于可以钓鱼了，快快拿鱼竿来！”张赫说道。
然而小坤道：“拿什么鱼竿，热死了，直接用手抓啊。”
众人纷纷附和，在水里找着他们认识的鲜美鱼类追逐。
可是，十几分钟后，就看到他们无奈地浮上来道：“太难了，小墨，你是怎么徒手抓得鱼啊？”
他们几天前看墨穷徒手握着鱼，看起来很轻松，所以这次有机会也想试试。
哪知在海里，被鱼群轻松戏耍。
墨穷笑道：“眼疾手快。”
他的所谓眼疾手快，只要碰到鱼就好了，鱼也身不由己。
“凑巧吧，这里的鱼太灵活了，你再抓几条看看。”小坤说道，他出海多次，知道这有多难。
墨穷二话不说，纵身跃入水中，浪花还没平静，他就握着一条大鲅鱼浮了上来。
“卧槽……”众人惊叹，这还没五秒钟啊。
“等会儿！等会儿！你再抓条我看看。”众人都潜下水，想看看墨穷是怎么抓鱼的。
墨穷一笑，沉在海里，缓缓靠近鱼群，手猛地往鱼群里一捞。
就见一条鱼被他拍中，惊惶地想要逃走，却怎么也逃不出墨穷的手掌心。
墨穷再把这鱼往胸口一按，另一只手已经等候多时，当即手指扣在了鱼鳃里。
“喏……”墨穷浮出水面，举着鱼笑着。
众人也浮上来，瞠目结舌，他们都看得仔细，这手劲也太大了吧，死死抓着鱼，鱼在水里竟然滑溜不走？
“你怎么做到让鱼不滑手的？”张赫问道。
墨穷道：“无他，唯手熟尔。”
“我最爱吃鱼，从小在水里摸鱼，练得多了也就熟练了。”
说到这，墨穷自己都笑了，他又想起秦雅，他本没有什么最爱吃的，但现在说得多了，感觉自己都要相信自己真的最爱吃鱼了……
接下来，又为大家抓了几条后，他趁机将一条鱼拍向之前失联的gps。
不，准确地说是那个罐子，每一个罐子都有标记，除非那罐子给鱼叼走了，否则旁边一定有那王冠。
果然，被墨穷拍中的那条鱼，这次脱手而出了，直接往鱼群外游去，越游越快，抛弃了它的族群。
墨穷急忙追去，就看见那条鱼钻进了珊瑚群里没了踪影。
“唔，被这片珊瑚掩盖了吗。”
墨穷发现珊瑚本身就有破损了，他掰开几块珊瑚，就见底下只是淤泥，但有个小洞，此刻那只鱼也正在用脸硬插进去，不断深入。
小洞有些倾斜，还有数米长达一片耕犁痕迹，似乎是有物体斜插进了地底。
“宝藏就在这下面，我之前的罐子硬撞进去毁坏了，所以才失联的。”
想到这，墨穷继续注意着小洞，就见里面不时有泥沙顺着被搅动的水流如雾般腾出来。
这意味着小鱼还在钻着，等什么时候它停下，就说明它到了。
默数了一会儿，墨穷发现动静停下了，估算宝藏也就在地下两米埋着。
墨穷一笑，立刻把罐子的痕迹掩盖掉，重新用珊瑚盖好。
然后继续去摸了两条鱼提回船上。
大家又玩了一会儿，墨穷开始跟着张赫，等到张赫接近到可以看到那片珊瑚的区域时，猛地吹了口气。
就见那口空气在水里如箭般射进了珊瑚礁。
墨穷知道，空气一定钻进了那个小洞里，顺势伸手拍了拍张赫。
张赫不明所以，却见墨穷手指着那片珊瑚，示意他看。
他看过去，就见珊瑚里有气泡腾起，仿佛下面有什么东西在吐泡泡。
这正是空气到达目的地后，自然上浮。
但张赫不知道，还以为那里有大虾。
两人浮出水面，张赫说道：“这么多气泡，肯定是个大家伙，我们一左一右包过去，今晚就吃它了！”
墨穷笑道：“好。”
两人深吸一口气，再次潜过去，一左一右来到那片珊瑚，探头探脑地往缝隙里面看。
发现看不到什么后，张赫将其掰开。
可没见着大虾，却看到了那个小洞。
小洞虽然被泥沙淤积，但被鱼疏通了一次，又被气体灌了一下，已然很明显了。
张赫趴下去，伸手往洞里掏。
突然好想摸到什么，一抽出来，竟是一条小鱼。
小鱼挣扎一番就逃脱了，让张赫一阵泄气。
与此同时，墨穷直接开挖了，将小洞扩大了不少，并持续深入。
张赫还以为他非要找到藏身其中的大虾不可，便也帮忙刨。
泥沙很松软，他们轻松就刨了半米深。
但很快张赫就停下了，并示意墨穷浮出水面。
两人浮出来，张赫摇头说道：“那不像是虾类的洞。”
“我也觉得，又深又窄，里面还冒气，你说会是什么？”墨穷说道。
张赫想了半天，还是觉得只有大虾在里面才会这样。
“奇怪……洞太小了，那么多空气，绝不是寻常小虾会散发的，只有大虾才会排气。”张赫说着。
墨穷笑道：“刨开看看不就知道了？”
张赫点点头道：“我们上船带上装备。”
大海的未知唯有去发现才能知道，张赫是个理想主义的航海者，具有相当高的好奇心，这也是墨穷会选择和他一起发现地原因。
换成小坤等人，估摸着就直接不管了。
穿戴好潜水服，拿了工具，两人再次来到小洞那里，开始刨坑。
哪知刨到一米深，他们就挖出了骸骨，被埋在土里又泡在海里，也不知道多少年，几乎成了骨头渣。
张赫挖出好几个之后，才猛地看出这是人的骸骨。
“卧槽……”张赫急忙浮上水面。
等墨穷上来，他说道：“这尼玛还能是死人吐气不成？”
海底淤泥里挖到骸骨很正常，也不知道是多少年前死于此地的。
墨穷笑道：“骨头而已，你也怕。”
张赫摇头笑道：“我不是怕……只是没想到会挖出人骨头。”
说着，他突然来了劲，大喊道：“小墨，我们继续挖，这附近说不定有好东西！”
“为什么？”墨穷一愣，心说这就知道有宝藏了吗？
张赫笑道：“这骨头起码在这几百年了，也许这周围有年代久远的老东西。”
“小墨，相信我，这里绝对有惊喜。”
墨穷了然，感情这就算是好东西了。
显然张赫是从未往海贼宝藏方向去想，对他而言，这骸骨附近有点随身物品，能留存到现在，都是宝贝了。
说着，张赫来了劲，自顾自地潜下去了。
不过并不知道底下有宝藏的张赫，是横向挖掘的，把周围的珊瑚都清开，刨开大片淤泥，发现这里埋了许多骸骨。
而墨穷则是继续深挖，留在原地不断地刨着。
大约到两米的深度，墨穷突然挖到一个箱子。
那是个表面破损的红木箱，扒开淤泥，墨穷第一眼就看到他射出去的罐子。
“王冠在箱子里，我的罐子直接把箱子撞开了。”墨穷无奈。
他看到罐子也是被挤瘪了，里面的gps更是没用了，显然一路挤到两米深的地下，这罐子也承受不住了。
墨穷抱着罐子，游出深坑，见张赫没注意，直接把罐子远远抛出，让它追着一群鱼远去。
过了一会儿，张赫看过来，见到墨穷对他比手势。
等他也游进深坑，看到宝箱时，顿时惊呆了。
从箱子的破损口就直接看到里面有大量的珠宝，还有个华丽的王冠镶嵌着四十多颗珍珠被放在最上面。
“这是个藏宝地！”不需要再有任何提醒，张赫瞬间就意识到了这一点。
他想把宝箱抱起来，但箱子沉甸甸的，抱着它很难上浮。
不过抱开它的同时，他就发现旁边的淤泥里，又露出其他箱子的一角。
“周围还有！”张赫看向墨穷示意道。
墨穷点点头，跟他一起，又刨出了几个箱子，但刨得越多就能看到周围还有更多。
两人玩了那么久，又刨了这么久，气瓶已经告竭，只好浮上水面。
“卧槽！这里埋了个宝藏！”张赫一上去就兴奋道。
墨穷也很兴奋道：“这就是你说的好东西吗？”
张赫抓着墨穷低吼道：“好太多了！我本以为有些古代钱币就很好了，没想到有这么多箱子，宝藏啊！你到底知不知道什么是宝藏！”
墨穷见他这么激动，趁机试探道：“可这么多箱子我们怎么带回去？”
张赫说道：“找到宝藏还怕带不回去？走，我们叫大家过来帮忙，把所有箱子找出来，搬上船，这些箱子里的东西绝对价值不菲。”
“那我们是不是发了？”墨穷一脸惊喜道。
张赫却自顾自傻笑道：“我竟然找到了宝藏，这还是我第一次啊！哈哈哈哈！”
“小墨你知道吗？在海洋探险圈子中，找到宝藏是我们最大的乐趣之一。我认识的几个大佬，只是捞到些古代钱币，发现了一些破陶罐，在圈里就算是淘到宝了……”
“可我们发现了真正的藏宝地！这些宝箱一定是几百年前有人埋在这里的，这是真正的海底宝藏！”
“哈哈哈，我们竟然这么轻易就找到了！”
“我一定是天命的探险家！随缘，以后出海都要随缘漂泊几天！”
……

第四十八章 分财宝

墨穷看着狂喜的张赫，也附和着笑着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这家伙还真是中二，找到宝藏后不关心价值，反而似乎更看重名气。
不过也好，墨穷无所谓名气，甚至于他愿意把发现权让给张赫一个人。
当听到最后一句话后，墨穷一怔。
每次出海都随缘几天？好家伙，这是不要命了？
这次是有墨穷在，所谓的缘分中才会有这么多惊喜。
但真要以为每次都有惊喜，在海上胡乱飘着往下挖，就能摸到宝，那不成了守株待兔了？
海上危险很大，总这么漂着，迟早会出事的。
但现在张赫听不进劝，他兴奋地拉着墨穷回到游艇。
游艇并不远，其他人都已经玩累了，在那等他们呢。
见到他们回来，小坤说道：“你们跑哪那么远干嘛？快！等你们一块烤鱼吃呢。”
张赫大笑道：“烤什么鱼？快下来挖宝！”
众人一愣，小坤惊道：“你们又找到珍珠了？”
“有珍珠，不过是放在箱子里的。”张赫笑道。
“箱子里？”众人还没明白。
张赫吼道：“宝藏啊，傻吊，快来挖！”
众人大惊，总算反应过来，全都跳下水要跟着去看。
但墨穷却道：“那啥，太重了，我们直接把船开过去啊。”
张赫点头道：“对对对。”
当他们把船开到宝藏上方锚定住，并潜下去查看后。
全都惊呆了，张赫墨穷挖出来的箱子，都上了锁，看不到里面是什么。
但最初的箱子是破的，伸手一掏，就是一把珠宝首饰。
小坤一眼就看得出来，这都是款式古朴的珠宝艺术品，一定是古代物件，作工和现代有很大区别。
更让他发疯的是，破开的箱子里，有一顶王冠！
“卧槽！”小坤发了疯地把王冠拿出，浮出水面。
众人跟了上去，就听到他狂吼。
“快！快！我先抢救这个，你们快把破开的箱子抱上船！”
他直接捧着王冠爬上了船，到处找吹风机。
众人见他异常细心地把王冠烘干，也意识到这都是文物，那个箱子破了，泡在海水里，肯定是不行的。
箱子随重，但几个人一起出手就容易了，几个男的将箱子一个个地搬上船吗，女的则继续在水下疏清淤泥。
之后男的又去帮忙，几个人忙活了一通，找出的箱子越来越多。
最终，上上下下，花了两个多小时，总算确定没有箱子了。
细细一数，他们共搬上来二十一个箱子。
“累死了……”
众人爬上船休息，看小坤还在护理那个王冠，不禁气道：“你怎么就管这个，不帮忙啊。”
小坤头也不抬道：“那些珠宝就算是古董也不如这个重要，你知道这种古代王冠有多大价值吗？”
有个女的说道：“一个亿？还是两个亿？”
“你知道个屁！无价！王冠是无价的！”小坤激动道：“你听说过哪里拍卖王冠拍出天价的吗？”
那女的想了想说道：“戴安娜王妃的王冠不就被拍卖了吗？我记得也就几百万。”
“那不是真正的王冠，那就是个王冠样的现代工艺品。对于国家没有任何政治意义，也不象征任何权力。如果不是戴安娜王妃拥有的，那种东西我做一百个送给你都没问题！”小坤说道。
张赫听了，说道：“那你怎么知道这个就有政治意义？你知道它是哪国王冠？”
小坤摇头道：“我哪知道它是哪国王冠，东南亚的小国多了去了。”
“但是这起码是几百年前的工艺，而且是典型的华夏艺术风格。几百年前，你以为是现在一样可以随便制作王冠吗？这顶王冠一定是某个国王戴过的，是真正的王冠。”
“真正的王冠，是从来没有拿出来拍卖的，古代王冠一定是国家收藏。就算是灭了国的，也是征服者收藏或者其他国家买走，但绝不会拍卖。几百年前法国王室就曾想买拜占庭皇冠，但是买不起，最后花十万金币买回个权杖。”
“到了现在，王冠这种东西不是在博物馆里就是在各国王室手中，就算有从私人土地出土的古代王冠，也一定会有相关的国家找上并买走的，想拍出天价是不可能的。”
“这东西，是无价之宝。”
墨穷听了，暗道识货。
小坤还不知道这是琉球王冠，就知道这是无价之宝。
这里的无价，指的是它一定不被允许公开拍卖，除非是完全不知道哪个国家的王冠，才有可能被私人买走。
所以这东西，想卖出高价是不可能的。
张赫问道：“那这个怎么处理？”
小坤想了想问道：“这是哪？是公海吗？”
张赫急忙打开导航，校对了半天，才摇头道：“不是，在新几内亚的专属经济区内……唉，附近就有他们的一个小岛，没有那个小岛的话，这里就是公海了。”
“没关系，它从哪挖到的，还不是随我们决定？”小坤理直气壮道。
众人也面色平静，对于这里是不是公海，并不在意。
墨穷见状，不禁暗道：果然够流氓，不过我喜欢。
接下来，众人清点了一下收获。
共计二十一个箱子，破开的那箱珠宝中。
大小珍珠串十二个，两百余颗。翡翠手镯、环佩、吊坠三十件，各种扳指、戒指四十余件，另有白玉镇纸，玉佛，玉鱼等各种艺术品。
其中有几件还写有大君字样，是汉字。
小坤奇怪道：“哪国王室会用汉字？还叫大君？朝鲜吗？不对啊，朝鲜王冠不是这个款式，也没有这么奢华。”
张赫说道：“你这半瓶水就别晃了，回去找人鉴定就是了。”
只见众人发现其他箱子都是密封的后，立刻将其全部打开了。
结果珠宝只有那一箱，剩下二十箱里，一箱黄金，十八箱白银，还有一箱只有个木雕。
“没有礼器啊……”小坤有点失望，别说礼器，连个瓷器都没有。
墨穷说道：“金银就不算文物了吗？”
小坤道：“算，但这些金银都被重铸成了金砖，就几乎没有什么附加价值了，基本上只是论金银现价算。”
“嗯，这一箱珠宝，分开拍卖的话，不算王冠，可以有两亿左右。”
“至于剩下的金银，称下重，合起来也就值两千万。”
箱子很小，一箱黄金不到一百斤，白银就更轻了。
十九箱合起来，价值还不如珠宝这一箱的十分之一。
但是，这已然很多了，小坤也只是稍微失望，就立刻兴奋起来。
价值两亿多的东西就在眼前摆着，哪怕他们不缺钱，也不可能轻视这笔财产。
“两个多亿啊，怎么分？”有人问道。
一提到分钱，大家都火热起来了。
这可是大家一起从海里捞上来的，至于这是不是公海，那就管不着了，反正他们有的是办法把这些东西变成公海的。
就只有王冠比较麻烦，这东西除非藏着掖着，否则绝对要有个明确的来历。
因为对于王冠的来历，一定有考古队要去求证的，若也说是公海，那公海哪里？
对此，小坤已经想好了。
“张赫我不管你怎么分，这个王冠我要了，不过你们切记，王冠和这批珠宝没有任何关系，王冠乃是新几内亚的一个农民从自家里挖出来的，之后有我家拍卖行的人得知，并将其收购回国，明白吗？”小坤说道。
在新几内亚，土地是私有制的，谁拥有的土地，与之相关的一切利益就属于谁，即使是国家也无权染指。
于是在小坤口中，这个王冠摇身一变，成了某人私有土地里的东西，并卖给了他们拍卖行。
至于是谁，什么时候挖的，家里地中是否还有别的东西，他家自然有团队可以安排妥当。
张赫笑道：“行行行，没人跟你抢，不过这东西不能公开卖，你收来是偷偷上交给国家？”
小坤瞪眼道：“上交给国家还偷偷干嘛？直接公开鉴定，大肆宣传，组织起一场大的拍卖会。到时候不管是哪个国家来认，都得跟我们谈。若是咱们国家的，那就更好了，到时候我家直接内拍下来，拍出个史无前例的天价，再送给国家。”
东西是他们家拍卖行的，别人再有钱，一旦他们决定内拍下来，那喊多少钱也夺不走这东西，反而是把价格抬得更高。
就是价格太高的话，交税有点恐怖，但国家一定有补贴，再加上这件事运作中的名利，小坤他们家还是大有好处。
张赫啧啧出声，又看向大家问道：“有人要这玩意儿吗？”
众人纷纷笑着摇头：“不要不要。”
张赫点头道：“那这样吧，金银直接均分就是了，至于这些珠宝，趁着还没鉴定，大家看着挑，估算地差不多平等就行了。不过到时候谁手上的物件鉴定之后特别值钱，那也是命。”
“我们九个得到这些东西，都是缘分，这次挑好，到时候谁赚得多了，谁赚的少了，都不能再拿出来说了。”
众人笑道：“哇，这个刺激，我可要好好挑挑。”
墨穷在一旁没说话，不过听到张赫说‘我们九个’时，就知道稳了。
他已然融入这个集体。
张赫见状说道：“你也挑啊。”
“这个还没算啊。”墨穷指着那个木雕道。
“一样，谁要谁就挑走。”张赫说道。
墨穷当即将那木雕拿在手中。
然而小坤在一旁看了，笑道：“你可真会挑，挑了个最便宜的。”
墨穷说道：“怎么说也是个文物，还是个艺术品，几百年前的东西，便宜不到哪去吧？”
“不不不，这玩意儿顶多万把块，都上不了中等以上规模的拍卖会。”小坤道。
墨穷楞道：“万把块？这么便宜？几百年的东西怎么会这么便宜？”
“不是年份越久，就越贵的。古董也要看它本来的价值，这木雕工艺太差了，就是个民间小物件，有点像是海盗的护身符啥的。我估摸着这家王室出逃时被海盗洗劫了，海盗埋财宝时，把自己的护身符也埋了下来。”小坤说道。
墨穷咧嘴，没想到自己一挑，就挑了个最不值钱的。
他本来还看这东西单独放一个箱子，肯定是什么值钱的古董，要知道海盗连对王冠都不尊重，直接和一堆财宝塞在一块。
不过现在小坤这么一解释，墨穷就意识到，这东西就算对埋藏者而言很珍贵，也不代表过了几百年到了现在，还会珍贵。
“这东西恐怕只是海盗王自己觉得很重要。”
……

第四十九章 破梦者

木雕也就一掌高，黑黝黝的，雕绘的是一个下巴上长出九条蛇的人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
工艺不精，许多细节也模糊的，也没有什么充满艺术感的创意，确实不是什么值钱东西。
若是知道其来历，或者把某一种艺术风格典型地表达出来，那么它还可以拍到一万块钱。
但倘若只知道它是几百年前的老物件，却仅此而已的话，也许它只卖得出几百上千块。
鉴定对一件古董而言很重要，如果没有大师能对它说出个子丑寅卯来，这东西也就没有地方值得人花大价钱了。
墨穷将木雕放下，转而也在珠宝中挑选。
除了张赫与小坤，其他人都是不太识货的，他们挑选起东西来，都是看眼缘，靠猜。
比如有的人就挑了珍珠项链，心想着这么一大串珍珠，大小一致，色泽白亮，单论珍珠的价格也是不菲了。
而有的人，则更看重玉佛等物，毕竟古董这种东西，艺术价值越高的，也越值钱。觉得这佛雕工这么好，突显了古代艺术结晶，肯定不错。
再有的人，则看中镇纸之类的王室用品，觉得这肯定是某个国王使用过的，到时候鉴定出来，这种有名人用过的东西会更值钱。
总之各有各的想法，大家分得兴致勃勃。
就算有人都看中同一件，也会相互商量着办，这件给你，你把那件匀给我之类的。
没有人会想着多占便宜，大家都是体面人，家里相互之间也都熟识。
这小点便宜占了也没意思，除非能独吞。
但那可能吗？张赫发现的东西，给出了尽可能平等地分配，已然是极够意思了。
墨穷不太会挑这些，挑了几件没人抢的，张赫就看不下去了。
亲自出马帮墨穷挑，要来了两件不错的玉佩塞在墨穷手上。
“你要多挑这种有铭有纹路的，否则鉴定师怎么判断？连个印都没有的翡翠扳指，基本上也就卖个翡翠价。”张赫说道。
墨穷笑笑，并不以为意。
“我出这么一趟海，已经赚得盆满钵溢，这些东西加上金银的分成还有之前的七百万，我差不多能拿到三千万吧？够我用很久了，多那么几百万又能怎样呢？”
张赫摇头道：“多那么几百万，自然有几百万的用处，你也太容易知足了。”
墨穷笑道：“我本来也没多大胃口，出个海几乎白捡三千万还不知足，那要怎么才知足？”
“是啊，我们这回简直是捡钱啊。我们几个还要动动关系，你这家伙是纯白捡。”张赫指着墨穷笑道。
小坤笑道：“不行，我感觉自己太亏了，这些东西我帮你们拍卖，你们都得给我分佣金。”
墨穷笑道：“没关系，该提多少分成，提多少就是了。”
“仔细想想，你这家伙真是欧皇，自从你上船之后，我们的运气就好到爆，频频遇到惊喜，以前我们出海可从来没这么好的事。下海能找到珍珠，最大的一颗给你得了。现在发现宝藏，也是你和张赫，还有打牌的手气也是好。”小坤说道。
墨穷急忙说道：“运气最好的是活了命好吧，没你们撞上我，我哪能上你们的船？”
说着，他看向张赫道：“对了，张赫，这些东西就都算是你一个人发现的好了，大家跟着收钱就是了，你这回发现了这么多值钱的东西，以后在航海圈子里，谁不认识你？”
张赫一愣道：“这……不好吧？”
墨穷冲大家说道：“你们说呢？”
大家相互看了两眼，说道：“无所谓啊，航海圈子我们玩得不深，也就他一个人这么中二。”
小坤也道：“其他的无所谓，反正我这王冠是我的家人从别人手里淘来的。”
最终大家统一了口径，并分配好了利益。
张赫最赚，拿得和大家差不多，还赚了名气。
小坤也不少，虽然珠宝里就随手挑了两件而已，但他得了最珍贵的无价之宝。
剩下的人里，则基本上平等分配，看起来分得差不多。
不过事后鉴定出来，一定有人少，有人多，其中墨穷一定是得钱最少的。
除了张赫硬塞给他两件不错的首饰外，他都是挑别人剩下的。
包括那木雕，谁都懒得要，最后也就他自觉地收入囊中了。
对此大家都看在眼里，回去的路上彻底认可了他融入这个圈子。
……
晚上，墨穷回到自己的客房，将木雕放在了床头，便躺下睡觉。
各人分了些什么，大家都记下了，统一走小坤的渠道拍卖。
至于这木雕，小坤表示连上拍卖行的资格都没有，到时候随便找个古玩店卖了就是了。
熟睡中，墨穷少有地做了梦。
他已经好几天没做梦了，这天夜里，冷不丁做了个噩梦。
那是在一片黑暗的大海上，墨穷沉浸在海里，不断地下沉。
梦是没有开头的，墨穷不知道，也不去想自己为何会沉在海里。
他只想着浮出水面，他只想自由地呼吸，但是不行，他只是在不断地下沉。
仿佛深陷大漩涡中无法自拔的人，被迫地往黑暗的深渊中沉沦。
墨穷奋力挣扎，想发射点什么，但他什么也没有，周围只有海水。
纵然是控制周围的海水涌动，此刻也无法抵抗着这冥冥中非要把他拖入深渊的力量。
漆黑的海底深处，犹如一个黑暗巨口，在不断吞没墨穷。
墨穷痛苦地呛水，一口一口又一口，直到肺里最后一丝气体排了出去，塞满了海水，他还在下坠。
他挣扎地力度越来越大，因为这痛苦丝毫没有减轻，反而因为沉得越深，水压就越恐怖。
肌肉骨骼内脏都在遭受强力地碾压，恐惧、绝望在疯狂煎熬着他。
长时间地窒息又不死是怎样的煎熬？足以把铁都压瘪的压力施加给人体，并只会越来越严重，是怎样的一种折磨？
黑暗中，他根本看不到海面，感觉自己都坠到了深海上千米的地方。
他沉地很快，甚至都沉不到底，这深海犹如无尽的深渊，别说海底了，连个石头都没有。
更没有任何鱼类，有的，仿佛只是海水。
只能越来越深，越来越深。
墨穷痛苦到无以复加，却又求死不能，他疯狂地挣扎着，一切只想稍稍缓解一下痛苦。
突然，一缕空气猛地出现在了深海中。
那突兀出现的空气没有在海里以气泡的形式存在，而是犹如在黑暗背景中，用橡皮擦抹了一片空白。
“轰！”
近乎同时，整个无尽大海破灭了。
墨穷可以很确定，那是一种破灭，仿佛地球落入了黑洞般摧枯拉朽地消亡。
一切猛地犹如关掉了荧屏似得，跌落为一线，又瞬间消失。
“呃……”
墨穷猛然睁眼，从床上坐起来。
他贪婪地呼吸着空气，直感觉浑身乏力。
一看时间，还是半夜。
“原来是做梦……”墨穷放松地躺在床上。
“对了，如果我做梦的话，是不是指定了落点？而我睡觉时也会呼吸，空气会不会被射进了梦中？”
刚睡醒还有点迷糊，但想到这，墨穷却彻底清醒了。
他疯狂回想着梦里的细节，尽管一切都变得模糊，但大概的事情他还是记得的。
“虚幻的梦中，出现了现实的物质，于是整个梦境……崩塌了？”
“可我怎么感觉自己溺水了好久……是了，也许我那长时间的溺水，只是大脑思考速度太快而已，实际上我才刚刚做出这个梦不到几秒钟。”
想到这里，墨穷挠挠头，他意识到可能以后他都不会再有长时间的梦了。
基本上做梦一两秒，就会因为呼了一口气而直接把梦境摧毁。
就算做了长时间的梦，也是梦内容本身时间跨度长。
“啧啧，这样以后无论做什么梦，都会自己打断掉么。”
“我再也做不完任何梦了……”
……

第五十章 凡身命格

半夜醒来，墨穷就有点睡不着了，尤其是做了噩梦。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
熬到天亮，他起床洗脸，渐渐的大家才起来吃饭。
在游艇上，享受着明媚的阳光和温煦的海风，吃着海鲜喝着酒，玩了一天之后，他都忘了自己昨晚梦到什么了。
然而，到了夜晚，他躺在床上睡着，再次坠入了那梦中。
而且……是续集。
这回直接从海里一千多米的地方下沉，其水压大到让墨穷发疯。
在这个深度，海面只是散发着微弱光亮的模糊远景，一片黑暗中他在疯狂下坠。
肺里从一开始就一点气也没有，塞满了海水。
墨穷翻着白眼，在这痛苦中挣扎，沉沦。
直至床上的他呼出一口气，破灭了这个梦境。
再次半夜醒来，墨穷有些无语。
续梦的情况，他小时候也有过，没想到噩梦也会续。
迷糊了一会儿后，再次睡去。
然而，第三集来了，他继续从上一次结束的地方开始下沉，直沉到两千多米才再次梦境崩溃。
墨穷惊醒之后，看了看时间才过去两分钟。
也就是说，他几乎一睡着就立刻做梦了，一做梦就又立刻醒了。
墨穷忍不住走到客厅，从桌上拿了根烟抽。
“啧，不对呀……”
“跟我打断梦境有关吗？”
续梦搞出个三连，让他感觉有点不对劲，想来想去，也只是怀疑是不是跟自己强行用现实物质崩溃梦境有关，也许这种方法打断的梦，还会再续上？
想不通的他，抽完烟还是回去睡了。
结果，一晚上反复如此，直到破灭了第九次噩梦后，当他再一次睡着，才终于一睡到天亮，安眠无梦。
上午，墨穷晃悠悠地走出卧室，吃饭时张赫看到他有些萎靡的脸色，不禁问道：“你怎么了？”
墨穷摇摇头道：“做噩梦……”
“梦到什么？”张赫问道。
“溺水……”
张赫笑道：“在海上做这种梦很正常。”
“可我连续做了两天……”墨穷说道，他还没说，自己连续做了九次，跟连续剧似得，最后一次，可能沉到了五千米深，但依旧没见着底。
“呃……梦这种东西说不清楚，做同一个梦的话，可以试试查一下周公解梦，说不定是个什么征兆。”张赫道。
墨穷用张赫的网卡一查，还真有梦到溺水的征兆。
“梦见自己溺水，表示生命财产上的损失。但是如果梦见自己被救起。代表将提升自己的地位，进入富有与声望显赫的行列。”墨穷读着。
张赫哈哈笑道：“还可以嘛，你有没有被救起啊？”
墨穷说道：“不仅没有被救起，我甚至感觉自己淹不死，好像都沉到几千米的深度了，水压与长时间的缺氧都没有杀死我。但是，我却深刻地体会着深海压力与窒息的痛苦……”
他诉说着他这个噩梦的恐怖之处，那就是溺水的痛苦持续煎熬着他。
人根本沉不到几千米还活着，甚至几百米恐怕就死了。
但在梦里，他仿佛怎么也淹不死，肺里早就没有空气了，水压也足以将他压瘪，内脏都挤出来。
可没有，这些现象并没有出现，他只是在深海里感受着恐惧与匹敌的痛苦折磨。
张赫听了，也不知道该说什么，又翻了翻周公解梦。
突然说道：“你看，梦到溺水还可能是你有大压力，潜意识里希望能借**来缓解目前的压力。”
墨穷无语道：“溺水跟性有什么关系？”
“这上面写的呀，没事，回去之后哥带你去见见世面。”张赫说道。
墨穷摇头道：“不用了。”
他最后安然入睡了，没有再做梦，应该不会再做这个梦了，想来就算因为能力打断的缘故而续梦，也不可能一直续。
果然，又过了一天晚上，他睡得很安稳，那个一直深海溺水的噩梦，没有再出现。
一连几天如此和谐，他们的船终于要靠岸了。
关于回港的种种通知和一应事宜，张赫都做妥当了。
船上多出来的财务，都是他张赫在公海捕捞到的，作为发现宝藏的航海家，他将一定程度地声名鹊起。
停靠申请中，张赫对船上的东西没有隐瞒，除了王冠。
王冠早在停靠之前，就有小坤家里派来的船接管走，其从来历上，就直接与其他宝藏进行分割，成为其他渠道下出现的东西。
……
上了岸后张赫把墨穷安排到了一家五星酒店。
“你好好休息吧，我回家有点事，晚上来接你去玩。”张赫说道。
墨穷无语，但他一时半会儿确实也不会走。
这几天估计都要和张赫他们厮混，毕竟一毛钱都还没拿到手呢。
倒不是不能转账，而是说好了上岸以后玩几天，他也不好一上岸就跟人分道扬镳。
张赫走后，他躺在床上估摸着自己的小破船也快到港内的海底了。
不过他不准备去捞，破了就破了吧，就让它当个厦港的海底定位。
晚上，张赫开着一辆白色的雪铁龙跑车来接他。
直奔当地某顶尖娱乐会所。
“干啥呀？”墨穷说道。
张赫笑道：“你想做什么，就做什么。”
墨穷挑眉道：“你们上岸就玩这个？”
“切，早没意思了。”张赫摇头道。
墨穷说道：“那还来干嘛？别说是为了我，我也没什么兴趣。”
张赫笑道：“我告诉你，这里可不是普通的娱乐会所，光会费一年就千万。”
“我去！你可别让我也在这办张卡，我还一毛都没拿到手呢。”墨穷急忙道。
张赫撇嘴道：“慌什么？知道这为何如此贵么？这家会所从服务到装修都是顶尖，但也不值一年一千万的会费。其真正吸引人的地方，是这里坐镇着一个非常灵的相师。”
“相师？”墨穷一脸懵逼。
张赫说道：“对，给他相一相面，他就知道这人的大致生平，未来的运势也可以说出来，做什么事，是凶是吉都很准，我家老爷子都经常来找他卜吉凶。”
墨穷笑道：“大忽悠么？”
张赫摇头道：“可不是忽悠，人家是真有本事，从来不会说那种正反都能解释的话，曾经直接断言某个富豪要破产，结果对方一怒之下，给这家老板施压，让那相师滚蛋。后来老板顶住了压力，不过一个月，那个富豪真的破产了。”
“后来这家娱乐会所越开越大，那老板据说也是全靠他的相助，才在短短三个月间崛起，如今全厦港大人物五cd在这办了会员。”
墨穷点点头道：“那应该就真有本事了，相面算命这种事，自古有之，宁可信其有。”
“对啊，你不是做噩梦么，不想找女人，就找他看看，解解梦。”张赫说道。
墨穷一愣，有些感动，他不过是做个梦，张赫竟然还真当一回事了。
两人走进会所，一路上都有美女陪同，就连开门都不用自己开。
张赫冲带路的美女说道：“燕大师在么？”
“在的，大师周末都会在，不过已经有贵客预约，九点以后大师就没有时间了。”美女轻柔道。
张赫一看时间，八点四十了，急忙道：“那快带我去，稍微看一下就好了，到了点我自然会撤，对了，跟他说我带个朋友。”
美女表示要先问一下，过了一会儿，才走过来说道：“大师同意了。”
“那走吧。”张赫拉着墨穷，很快来到一处优雅的静室。
进去之后，墨穷大吃一惊，只见一个和张赫差不多大的年轻人，戴着一副墨镜，坐在桌前等他们。
张赫比墨穷大六岁，也才二十六，这个相师比他想象中年轻太多了。
“别看大师年轻，本事与年龄无关，他要真鹤发童颜，仙风道骨的，我还不信呢。”张赫见墨穷惊讶，轻声解释道。
墨穷无语，这什么逻辑啊？
“小张请坐，我一会儿还有贵客，不能跟你聊太久。”燕大师说道。
他和张赫同龄，却叫其小张，墨穷听了不禁觉得这相师够摆谱的。
张赫拉着墨穷坐在燕大师对面，没有直接提墨穷的事，而是先问道：“大师，你上次说我近期会遇到贵人，还有多久啊？”
燕大师盯着张赫看了几秒钟，突然笑道：“恭喜你，你已经遇到了一生中最大的贵人。”
“那是谁啊？”张赫喜道。
“不要问这种问题，你只需要知道，他是你这一生，最值得结交的人。”燕大师神秘兮兮道。
张赫知道，虽然这大师说得准，但从来也不会把事情说明白。不过能把一件事的后果，是好是坏说准了，会不会发生怎样的变故说准了，对很多人而言，就已然受用无穷。
“那什么时候认识的总能说吧，我上次找您看的时候，还是两个月前，我这两个月认识的人太多了……”张赫说道。
燕大师笑道：“就是这周认识的。”
“这周？”张赫与墨穷同时一愣，随后对视一眼。
他们这周都在海上，张赫也没认识别人，新认识的朋友就他墨穷一个。
张赫顿时笑了，他也觉得墨穷是一个贵人，不仅是他的贵人，还是小坤等人的贵人。上他的船才几天，大家一起捞了两三亿，还没算那个王冠。
以前出海怎么没遇到过这么多好事？这不是贵人是什么？
“准！太准了！哈哈，大师我确实是遇到贵人了，一生中最值得结交的朋友吗？我知道是谁了！”张赫笑道。
燕大师也笑道：“知道就好，我预约的贵客就要到了……”
“等一下大师，我这个朋友你也给看看吧。”张赫指着墨穷道。
燕大师看了看墨穷说道：“家境贫寒，凡身命格，嗯……张赫你应该知道规矩，不是这里会员的话，一个问题一百万，他……”
“一百万没问题的，他给得起……大师啊，你这绕来绕去干嘛，他不就是你说的贵人吗？你仔细看看。”张赫说着。
然而燕大师摇头道：“他给不起，除非你帮他给，但我要提醒你，他不是你的贵人。”
张赫一愣，奇怪道：“他怎么不是？肯定就是他啊。”
“不可能是他，你再好好想想。”燕大师说道。
张赫一脸懵逼，还想？这周他就认识了墨穷啊。
墨穷一笑，道：“算了。”
张赫道：“不，大师这钱我给了，你仔细看看，他怎么可能不是我的贵人？”
燕大师说道：“他暂时还只是学生，学业不错，但仅此而已。打工一辈子，存款不会超过一百万。是不是你的贵人，我自然可以看得出来，我说不是就肯定不是，你回去再好好想想。”
张赫急了，直接站了起来道：“错了！绝对错了，你说他这辈子存款不会超过一百万？”
“没错，我不会错。”燕大师自信道。
张赫涨着脸道：“胡说，小坤买了他的东西，光这一项，就要给他七百万。没想到大师也会错，你也不过如此。”
燕大师一惊，急忙再仔细看了看墨穷，可看了半天，还是问道：“你拿到那七百万了？”
墨穷一怔，摇头道：“还没有。”
燕大师顿时一副原来如此的样子说道：“这样啊，你不还是没有么。我不会错的，你拿不到那七百万了，你这辈子的存款不会超过一百万。”
墨穷眨眨眼，没说话。
张赫却彻底急了，他涨红着脸吼道：“胡说八道，他有东西寄卖在我们这，价值三千万，你什么意思？你是说我要黑我兄弟钱了？”
他是真的生气了，燕大师不知道自己的话意味着什么，但张赫却知道他和小坤一定会给钱的。
“兄弟，我们绝不会黑你的钱，就算小坤不要脸，我也会把那钱出齐了。”张赫认真道。
墨穷一笑道：“是是是，我没说你们会黑我钱啊，你别急啊，这种话听听就算了，别当真。”
“对，亏我之前还那么相信他，原来是个骗子。”张赫瞪眼道。
燕大师听了有些生气，但忍住了，冷笑道：“信不信随便，我还有贵客，请离开。”
“离开？你还想坑别人？今天你给我说清楚，说不清楚你就别混了！”张赫霸气道。
燕大师皱眉道：“哈，我说的还不够清楚吗？他凡身命格，一辈子打工，存款不会超过百万，够清楚了吧？我不管你还是谁会不会给他七百万……他绝不可能或者拿到那笔钱。”
张赫悚然一惊，是啊，就算小坤给了这钱，如果墨穷在拿到钱就死了呢？
“你说我兄弟会死？”张赫骇然道。
燕大师不耐道：“无论什么原因，就算是银行坏了，他从这出去死了，也绝对拿不到那笔钱！”
“叮……”
墨穷拿出手机一看，说道：“别吵了，张赫，钱到账了，七百万。”
“……”燕大师身子一抖，差点没从椅子上滑下去。
……

第五十一章 车芸

“什么？到账了吗？我就说嘛，小坤的账是算的很明白的！”张赫笑道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
因为燕大师以前说的确实很准，张赫才急了。
正是相信，他才涨红了脸，以为小坤要黑这笔钱，或是墨穷会出事。
但现在钱已经拿到手，那就没什么好说了，燕大师已经出错。
燕大师惊异地伸出手道：“把你手机给我看看。”
墨穷摇头道：“我为什么要给你看？”
燕大师笑道：“我不会说错的，就算是银行出错，你也绝对拿不到这笔钱。”
“行了！死撑着干嘛，这次你说的这么不准，我们是不会付钱的，今天的事不会这么算了的，你好自为之！”张赫已经笃定这家伙是个骗子，起身就要走。
燕大师冷笑一声，也不急，他似乎早已见多了这种不相信命运的人。
其胸有成熟道：“赖账的规矩你是懂的，以后你和你父亲的事，我都不会再管了。”
“我们家不会再有人相信你，还用得着你管。”张赫说道。
“你父亲上次找我，我就告诉他有一场破家之劫。无论你信不信，他一定会来求我的。”燕大师笑道。
张赫听了，更觉得他是个骗子，说不过了，开始用什么破家之劫来吓唬他。
嗤笑一声，张赫道：“你差不多行了！能混到如今的地步，你肯定是有些本事的，但错了就是错了，干嘛不承认呢！”
燕大师坚定道：“我不会错。我的贵客要到了，你们可以离开了。送客！”
守在门口的美女当即走了进来，请他们出去。
燕大师同时平静道：“把他们拉入黑名单，以后不要带来见我。”
张赫与墨穷转身就走，对此没有一丝留恋。
出了静室的门，张赫气道：“非要死撑，认个错会死啊，我算是感受到了当初那个富豪的心情，事业正是巅峰期，却被人家断定会破产，换谁都会发脾气的。”
墨穷说道：“你不是说那个富豪后来确实破产了吗？”
“破产是破产了，当时还觉得说的真准，可现在他又说我家会事业会崩，我就不信了，我估摸着，也许是他算错了那个富豪的什么事，于是为了掩盖，就故意拿什么破产吓唬人。现在一想，也许那个富豪的破产，是他故意套到了什么商业机密，卖给了仇家害得。”张赫阴谋论道。
墨穷一笑，人一但相信某个事，就会怎么都信。
可一旦不信了，就会阴谋论，觉得什么都是有人暗中做局炒作的。
“其实他说的挺准的，我穿着你的名牌衣服，他依旧能看出我家境贫寒。”墨穷道。
张赫笑道：“这点眼力没有，他怎么可能混到这一步？从你的手、皮肤就能看得出来，你经常做体力活。你身上穿的是我的衣服，对比你的体型稍小了些。这个牌子的衣服都是订做的，他一眼就能看出不是你自己的。”
“我看啊，他唯一说准的，就是我这周会遇到一个贵人，生平最值得结交的人。”
墨穷笑着，这次出海，他结识张赫，直接给一船人带来巨大收益。
这还只是开始，以后还想再找什么宝藏，估计还会和张赫合作。
多来几次，墨穷也觉得，自己确实可以算得上张赫的大贵人。
“我觉得啊，他这么胸有成竹，还是有真本事的，只是人总会出错而已。他大部分的看法应该不是瞎说，他说你家会出事，我觉得还是上点心比较好。”墨穷劝道。
张赫摇头笑着，像他这种愿意花大价钱算这个的人，都是不能接受错误的。
若那个大师能一直对下去，多少钱都没问题，奉为上宾。
可若是错了一次，便嗤之以鼻了。
墨穷见状，也不再多说。
他之所以要劝，是因为他真的信了。张赫说得那么灵，可见在见到自己之前，都是准的。
而之所以算不准他，墨穷暗想，定是算不出自己的能力。
没有这能力，墨穷也觉得自己可能会像燕大师所说，一辈子出息不会有多大。
算不到这不知为何存在的能力很正常，真要连这能力都算入，来一句‘你注定出人头地，你有着常人所没有的特质。’
那墨穷反而觉得：老祖宗留下来的文化瑰宝这么牛的吗？什么都能算中？
流传数千年的东西不是没有道理的，世界上连大海怪都有了。
能把常人的命运说得七七八八，墨穷是信的，到了自己这里漏算了变数，也是可以包容的。
……
走出静室，两人迎面就看到三人走了过来，为首一名女子，左右还各跟着两名壮硕的男子，也许是保镖之类的。
这个地方位于会所的一个幽静之处，一般不会有人过来，来了一定是找燕大师卜吉凶的。
“这应该是他要等的贵客了吧，预约了九点的。”张赫轻声道。
墨穷不置可否，他盯着为首的一名高挑的知性美女，感觉那女人特别眼熟。
张赫又道：“省得他再骗人，看我给他搅黄了。”
墨穷急忙拉着他道：“没这个必要，人总有看走眼的时候。”
张赫耸耸肩，也不以为意。
这时，三人已经走到近前，两波人擦肩而过，那女人瞥了张赫墨穷一眼，挂着淡淡地微笑。
也不知道怎么的，墨穷突然就get到了那个女人的想法：这两人是刚从里面算完吗？
诚然，见到他们走在这过道上，基本上谁都会有这种想法，很正常。
但这次不一样，墨穷很笃定，这个女人就是这么想的！
“这种感觉……是车芸吗？”墨穷惊异地看着这个女人。
生平他只对车芸有这种触电般瞬间灵动到了心思的感觉。
此刻再仔细打量，却是越看越像。
身材是一样的，眸子也很像，哪哪都像一点，但又有一些不同，让墨穷感觉既陌生又熟悉。
车芸是戴着眼镜的，相貌一般，但眼前的女子，仪貌甚美，气质清雅。
墨穷欲言又止，想要问问，但又不知道怎么说。
女子也注意到了墨穷的表情，眼波微动，霎时间墨穷再次感应到了其心思：这两人好像都有话想跟我说，是里面出了什么事吗？
紧接着，女子真的说道：“你好，你们好像刚从里面出来，大师还在里面吗？”
墨穷一惊，声音真的是车芸的声音，但见她没有认出自己，也就不想再问。
张赫说道：“他当然在里面，美女你找他问什么呀？”
女子的心思立刻被墨穷感觉到：问什么？传播封建迷信，抓走就是了。
“？？？”墨穷惊愕。
紧接着就听到女子说道：“当然是问姻缘啦。”
说着，她走进了静室，而两个保镖则没有跟进去，守在门外。
“这妹子好正啊，不过家风应该很严，来这竟然还带保镖的。”张赫笑道。
墨穷思索道：“她应该是这里的会员吧？能不能查到她的名字？”
张赫楞道：“哎呦，你这就想直接出手啦？我刚才就觉得你一直盯着她有想法……”
“跟我来，我在这还是有些面子的，保证给你打听得明明白白。”
……

第五十二章 你是不是在搞我？

张赫带着墨穷找到会所的安保经理。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“那女人你认识吗？她不是这里的常客吧？”
安保经理道：“她上周才来的，据说是慕名而来，跟林少他们混得挺熟。”
“叫什么名字？”墨穷问道。
安保经理看了看墨穷，没说话。
张赫不耐烦道：“他我兄弟，你说就是了。”
安保经理道：“车芸，多的我就不知道了，林少了解的比较多，你可以直接问他。”
张赫撇嘴道：“姓车？我好像大概知道了。”
他再看墨穷，发现墨穷怔住，不知道在想什么。
“兄弟，这女的不是本地人，她家的产业应该在魔都。”
墨穷凝声道：“你怎么知道？”
张赫笑道：“车这个姓比较少见，能进这里，我听说过的，就是魔都那一家。跟我家一样，到处做投资的，世界环保基金会在华夏的运作都是他们家负责的。”
“这么说非常有钱了……”墨穷思索道。
“不不，他们家不像我家属于家族产业，他们家管理的基金的钱，收益大部分都不是他们家的。只论财富，他们家只能算一般般。”张赫说道：“不过交一千万会费玩玩的能力还是有的，怎么样？我家也是搞基金的，一起去认识认识？”
墨穷陷入沉思。
车芸，这并不是个假名，她应该真的叫这个名字。
但既然这么有钱，为什么会在烟大的图书馆当管理员？
登州、厦港、魔都，这根本就是相隔甚远的三个地方。
在魔都和这里都是大小姐，在烟大，却只是个普通的社工，而且还戴着眼镜，化妆成相貌普通的样子。
当确定刚才遇到的女人就是车芸后，墨穷才反应过来，以前见到的样子，其实是化了妆的。
“她为什么每个月要去当几天图书馆管理员？好玩？”
墨穷以前还觉得是自己对她特别有感觉，喜欢她，才能看出她的心思，甚至晚上梦到她。
但现在，墨穷觉得有点不对了，这个女人有些神秘，而且那种感应在刚才也变得特别离谱。
‘传播封建迷信，抓走就是了’，这是什么意思？这不像是心有灵犀，如果她真是这么想的，更像是直接读出心思了。
“走走走，等她出来，我们直接去搭话，跟那个骗子有什么好问姻缘的。”张赫说道。
墨穷说道：“没那么简单，我感觉要出事。”
“出事？能出什么事？”张赫说道。
墨穷摇摇头，他也说不清楚。
这时，他们突然听到大厅有人闹腾起来。
两人急忙过去，就见车芸坐在沙发上一脸怒气，而两个保镖，一个抓着燕大师，一个正在打电话报警。
周围已经有不少人围观，张赫急忙问发生了什么。
有人说道：“好像是大师又说错了什么吧？这女的生气了，直接报警抓他。”
“哈？”张赫惊愕。
就算燕大师说错了，也没谁会报警抓他，当初那个富豪不相信破产，也只是让老板把大师赶走，要他滚蛋。
报警？太较真了吧，这是一点情面也不给这的老板留了。
许多人也不认识车芸，纷纷在问这是哪来的外地人，这么彪悍。
“车小姐，你的姻缘我不说，是为了你好。你的事业也确实坎坷，在你为之奋斗的领域，最高也只是中流。”燕大师被保镖拽着，还在说。
车芸一脸怒气道：“胡说八道，你这个骗子，在这里招摇撞骗，我已经报警了，你跟警察说去吧。”
她虽然这么说着，但墨穷却灵感到车芸的心思：我竟然能混到中流？太好了！
“什么鬼？”墨穷错愕，混到中流竟然太好了？
而且既然心里很开心，为什么还说燕大师招摇撞骗，要报警？
众人听了大师的话，立刻就有个帅气青年走了出来。
“大师，你这就说错了，她家运作基金可是世界级的，车芸小姐从小接触金融，管理十几家慈善基金，这方面她未来一定是一流人物，你说她只是中流，太过了！”青年说着。
张赫轻声解释道：“这家伙叫林，我们这最有钱的家伙。”
墨穷无语，但他更关注车芸的事。
只见燕大师认真道：“我不会错。车小姐，你近日有一场灾劫，渡过去了海阔天空，否则会有性命之危，不过看来你也听不进去……很多人不相信我，便想搞我，你并不是第一个。就算你动用自己的能量把我抓起来，等你香消玉殒时，自然有人请我出来。”
车芸一怔，但还是说道：“你不用吓唬我。”
墨穷看出车芸的心思，发现她很想问问是什么灾劫，但却强行忍住了。
甚至于，无论燕大师说什么，今天非要抓他不可。
“嘶……”墨穷悚然一惊，意识到这是个局。
众人听了，有些特别相信大师的，也劝道：“你还是相信大师吧。”
但车芸依旧道：“你们都被骗钱了，我作为一个外地人，慕名而来，他不认识我，结果说得没一个准，你们想想是怎么回事。”
众人惊异，也不好再说什么，毕竟除了林，还真没几个认识车芸，也不知道她的情况，自然也不清楚大师说不说得准。
燕大师见车芸油盐不进，也是烦躁，看向一旁问安保经理。
安保经理也很无奈，他已经试了试那俩保镖的水，很厉害。而且车芸是大客户，又报了警，老板不在，他不好动手。
这时，一名中年人快步走了进来。
众人皆道：“老板终于来了。”
燕大师也松一口气，冲中年人道：“杨哥，这女人非说我是骗子，要报警。”
杨哥苦笑一声道：“你怎么总是得罪人啊。”
燕大师一愣道：“但事实总是站在我这边不是吗？不用怕，杨哥，没有我的帮助，这女人近日就要香消玉殒，到时候一切自有分晓。”
车芸道：“你咒我死吗？”
杨哥也道：“你怎么说话的，我让你在这是哄着我的客人，你总是给我乱说话得罪人！”
燕大师惊愕地看着杨哥，突然结巴了。
“你……你说什么？”
众人也是一片哗然，什么？这是专门来哄着我们的？
听到杨哥这么说，林脸色一变，森然道：“你什么意思？”
杨哥苦笑道：“他的本事我很清楚，还是有一点的，但总会有说错的时候。如今我家大业大，不像再为了打响名气得罪人了，让他少说点坏事，可他还当是以前，非要哗众取宠。”
燕大师指着杨哥，气得发抖道：“你靠着我赚了多少钱，难道你从来没有信过我？”
“我信啊，但人不能盲目的相信这些，难不成世界上还真有绝对的铁口直断吗？不可能的，我走到今天，也不是全靠你动动嘴皮子啊，人还是要靠自己啊，不能尽想着迷信。”杨哥说道。
燕大师懵逼了，他完全慌了神，当初杨哥是多么地信崇他，靠着他走到今天。
现在家大业大了，竟然说人要靠自己，而不是靠迷信？
“你……你特么在搞我？没有我你有今天？是不是你想抛开我！”燕大师气疯了，已然完全失态。
杨哥皱眉道：“我经营会所，还是客户为重，今天这档子事我给大家抱歉了。”
“以后也不会再有相面服务，但我会推出许多全新的服务，我们会所进购了一批香草，清醒宁神，助人入睡，驱除疲劳，大家可以体验一下。”
话语间，已然抛弃了燕大师。
不多时，警察已经赶到，了解一番情况后，把燕大师带走问话。
“你很好！很好！不就是传播封建迷信嘛，我关几天就出来了，有的是人要请我。”
“你给我等着！姓杨的！”燕大师气冲冲地跟警察走了。
他这一说，确实有不少人意动，想着到时候去捞他。
谁若得了他的帮助，或许可以趋利避害，趋吉避凶。
然而墨穷却从车芸的眼神中，读到一些东西。
“谁也捞不出他来。”
……

第五十三章 神秘机构

这是一场有预谋的抓捕行动，车芸从一开始就是要把所谓燕大师抓走的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
无论燕大师怎么说，无论他算得对不对，都少不了走一趟。
为什么？真像燕大师说的，有人要搞他吗？还是杨哥要抛下他？
不可能，如果是杨哥想抛下他，就应该用更大的罪行，让他无法脱身，而不是用这么点无关痛痒的小事。
所以这个小小的罪行，只是个幌子，只是个把燕大师送入拘留的借口。
不出所料的话，一定有人会比所有人都快的，先一步把燕大师捞走。
是为了燕大师的本事？
墨穷知道，燕大师算的其实很准，包括车芸的内心想法也表明，她其实相信燕大师所说。
就是不知道，是私人集团所为，还是官方的意思。
“哈！他算得本来就不准，就是个骗子，我……”张赫正说着。
墨穷急忙拉住他道：“信则有，不信则无，是不是骗子让警察判断吧。”
他可不想张赫说出，燕大师没有算准自己的事。
只要他这里不泄露，燕大师自己一定是咬死他算得没错，毕竟直到最后，燕大师也不相信墨穷得到了七百万。
“这个车芸是谁啊？有点牛啊，竟然让姓杨的放弃了自己的摇钱树？”
“姓车的话，是世界环保基金会华夏部长的孩子吧。”
“这过江龙，在我们这也说不上话吧？”
“也可能是姓杨的自己想搞燕大师，故意配合。”
有几个人议论纷纷，还是觉得没那么简单，毕竟会所老板的反应太现实了。
要么车芸的背景没他们想得那么简单，要么这件事会所老板也有参与。
不管是哪种可能，这个车芸都值得结识一下，能让老板果断抛弃他的摇钱树，这不是谁都能做到的。
张赫也拉着墨穷靠过去，与车芸攀谈起来。
车芸谈吐大方，在众多富家子弟中交谈得游刃有余。
张赫确定了车芸的身份后，说道：“去年我父亲还去魔都和你父亲一起开会呢，没想到车小姐会来厦港玩。”
车芸笑道：“也是听朋友介绍来的，林盛情难却，我就来厦港玩了。”
林在一旁笑道：“我邀请了车小姐那么多次，也就这次车小姐给了面子啊。”
他说完，墨穷就突然感应道了车芸的内心想法：没有公事我哪有时间理你？
“噗……咳咳……”墨穷一口气呛到了，哭笑不得。
在他面前，车芸的真实想法根本藏不住。
被墨穷咳嗽的动静吸引，车芸看了看墨穷道：“小哥好像在我之前算过了吧？算了些什么？”
墨穷急忙道：“算了算事业，说我是给人打工的命。”
说到这，林等人都看向墨穷，有些诧异。
“打工？”林笑道。
倒是车芸笑道：“挺好啊，打工没问题，关键是看给谁打工。公务员不也是为国家打工吗？”
与此同时，车芸的内心想法是：有的工，不是谁都能打的。
墨穷眉头一挑，说道：“是啊，为国家打工，为社会打工，不都是打工吗？还有的人一辈子都在做慈善义工，车芸你说呢？”
车芸一愣，笑道：“我也做过义工。”
心里接道：在图书馆……
想到图书馆，她突然就觉得墨穷有点眼熟了。
‘这男的有点眼熟啊……是不是以前就见过的。’
墨穷微叹：只是眼熟么，毕竟也没什么交集，就只是见过几次面，说过两句话而已。
“有的时候，无趣而麻木地应酬，不如忘掉一切名利，做一做义工，也挺有意思的。”墨穷说道。
“无趣而麻木地应酬么……”车芸眨眨眼，感觉墨穷说到她心里去了。
林在一旁眉头微皱，见两人聊得正嗨，不禁抢声道：“车芸，一周后有一场拍卖会，听说规模很大，也许会有你感兴趣的东西。你不是说最近半个月都很闲暇吗？我们一起去玩啊。”
那场拍卖会上有许多拍品是来自于墨穷他们这次出海所得。
车芸听了，暗自后悔：借你的名义过来，真以为我跟你很熟啊，上头预算了半个月，结果一周就把那家伙看穿了，剩下这一周我还不能晾着你……
不过她表面倒是微笑道：“那样会不会太打扰你了。”
林说道：“这算什么？你好不容易来一趟厦港，我总要尽地主之谊的。”
车芸维持笑容，却是心里暗道：好烦啊，整天应付这群人，还要保持好关系，得什么时候才能转正啊。我有这时间，还不如跟悠姐他们多学学本事呢。亦或者去图书馆做义工，起码还能稳定赚功绩。
察觉到车芸内心的抱怨，墨穷暗自惊异。
转正？转什么正？她只是临时工吗？是为了专门和富家子弟圈子维持关系而存在的？去图书馆做义工，是为了稳定赚功绩？为什么？
只见车芸说道：“好吧，不过这几天不行，我还有事，拍卖会我会去的，到时候再见了。”
车芸最终还是答应了大家的邀请，似乎她的职责就是这个。
接下来与众人的一一道别中，尽管她表面没什么异样，但墨穷在一边旁听，都觉得她心里很累。
明明她一刻也不想多待，立刻就想去找一个叫悠姐的人，似乎去晚了就见不着了。
对她而言，仿佛交朋友不是生活，而是工作。
她心口不一地应付着大家，墨穷总能感应到她的真实想法。
“这是超能力吧，但哪有超能力让别人感觉到想法的？我的想法她就感觉不到。而且……为什么偏偏只有我？”
墨穷感觉太奇怪了，他对车芸背后的势力，也越发好奇起来。
……
车芸走后，张赫带着墨穷去sap。
两人趴在床上，享受着技师高超的手法。
墨穷说道：“张赫，到时候拍卖会，我也去吧。”
“哦？你真看上那车芸了？林看样子在追她呢，这人比较好面子，你最好别惹他。”张赫说道。
“那倒不是，我就是想多认识些人，毕竟刚才你们圈子里那么多人，我都插不上话。”墨穷说道。
他原本是不想去参加那场拍卖会的，不过他想争取到一次和车芸单独聊聊的机会。
对于一个心思敞开的人，想要套话太简单了，车芸几乎无法在墨穷面前撒谎。
只要能抓住话题，就算车芸什么都不说，她的心思也会把墨穷想知道的给说出来。
不过看样子，车芸恐怕也不知道，她的心思会被墨穷感受到。
提到喜欢车芸，墨穷都感觉自己以前太懵懂了，还以为日思夜想，就是喜欢了。
可现在这么一接触，原本那么一层朦胧感，顿时被捅破。
这绝对不是什么心有灵犀，这世上哪有心有灵犀能用来套情报的？
把这当成超能力的话，墨穷就释然了许多。
他根本没有喜欢过她，她唯一吸引自己的，就是这莫名的单向开放心声。
“不出所料的话，今晚我会梦到她才对。”
墨穷每一次见到车芸，晚上都会梦到她，梦到她睡觉的样子，或者出席各种宴会，疲于应付，亦如今日。
“行，拍卖会在世界号上，邀请函我会给你搞来，去的时候穿正式一点。”张赫道。
墨穷嗯了一声，跟张赫一直享受各种服务到十二点，才被送回酒店。
一到酒店，他就立刻躺在床上睡觉。
十几分钟后，墨穷迷迷糊糊地，看到了在一栋别墅中。
车芸的视角，正在一个短发女子面前抱怨自己要去参加拍卖会。
“悠姐，你好意思笑？什么功劳都是你的，我还要应付那些纨绔，我真的快受够了。”车芸道。
那悠姐说道：“我才是羡慕你们好吗？享受着安全自由的生活，如果可以，我倒想和你换一换。”
车芸还是说道：“我真的好想转正，早知道这个燕大师这么没用，我就应该自己抓捕的，就不上报了。”
悠姐瞪眼道：“瞎说，有什么异常，必须上报，若是为了贪功而想自己解决，你死都不知道怎么死的。”
“唔……可我若是能独立解决一次事件，就可以转正了……”车芸低头道。
悠姐立刻说道：“这不是你的事，小芸，你的心态很有问题，我怀疑你不能再胜任这份工作，我觉得有必要派人对你进行心理测验。”
车芸急忙道：“不用这么认真吧，悠姐，我保证会履行职责，刚才只是随口说说，那个燕大师都说我会混到中游呢。”
“那个燕大师并不能看穿命运，他看到的只是一种可能的人生轨迹，本身是可以被改变的。”悠姐说道。
“不过，他说你最近有生命危险，你还是要注意点，有什么事立刻通知外交部。”
……

第五十四章 我就客气一下

墨穷在梦中，并不知道自己在做梦，他懵懂地接收着这些，突然感觉世界破灭。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
紧急着，墨穷迷糊地醒过来，想了想才反应过来，自己果然梦到车芸了。
只不过，他的能力打断了梦境，呼吸就使其崩塌。
他尽力回想着梦里的细节，这果然不是什么日有所思，夜有所梦，这分明是梦到当前车芸在做的事。
或者说，车芸当前视角发生的事，会投影到墨穷的脑中形成梦。
再想到梦中的细节，墨穷不禁凝重。
“看穿一种可能的人生轨迹？什么鬼？那不是算命吗？”
“工作……他们把这当做工作？”
墨穷面色沉重，他隐约已经意识到，这一定牵扯到一些超自然事件。
如果说海怪还能用史前怪兽来解释，那心声开放怎么解释？看穿人生轨迹又是什么？
“有关部门吗？都扯上外交部了……唉，只接收到这么一点，我自己把梦打断了……”
墨穷有些头疼，这么一知半解的，让他百爪挠心。
他不想对这件事一无所知。
不想像燕大师那样，稀里糊涂地就被一个传播封建迷信诈骗的罪名带走。
逃避不能解决问题，不管它是不是国家机构，墨穷很想探究一二。
否则难道一辈子低调行事，畏首畏尾？赚了钱也不敢随意花吗？搞不清楚这个事，他以后哪还敢随意赚钱。
幻想着自己打断地梦还能再续上，墨穷继续睡觉。
然而这次，他没有再梦到了，一觉睡到了天亮。
“什么……被我打断的梦不会续上吗？”
墨穷有些愕然，当初那个深海溺水的噩梦，他可是一直延续了九次才彻底摆脱。
“算了，还是从车芸身上套话吧。”
墨穷不会自乱阵脚，他想再多也不能抹煞一个神秘机构的存在，既如此，他只能尽可能掌握主动。
从燕大师的事件可以看出，他们是通过眼线汇报异常来判断的。
车芸显然就是眼线之一，算是个情报人员。
而他今天已经和车芸接触了那么久，不仅没被看出什么，反而车芸的心思被他感受了一堆，甚至在梦里都莫名得了一些情报。
这就是他的优势。
……
世界号，是一艘游轮。
上面不光有水上乐园，还有卡丁车赛道，大型歌舞厅，以及超过一百间客房。
这并不是什么特大的豪华游轮，也不对外出售船票，只用接待受邀人员。
是许多企业举办内部活动或者开拍卖会的地方。
墨穷刚得了七百万，之后还有两千多万能拿到手。
但这点钱在这艘豪华大游轮面前，根本是微不足道。
不过此次主办方是小坤他们家，墨穷直接说他想去，一张邀请函就送到墨穷手上了。
他上船上的早，这艘游轮要分别去港澳及岛国接乘客，等受邀人员基本到齐了，才会开始拍卖会。
整个过程要进行三天。
墨穷认识的几个朋友也都在船上。
“小墨，过来坐！”
因为墨穷表示自己是上来多认识朋友的，所以张赫到处拉着他介绍。
去的都是张赫平时玩的圈子，不过身份，却是故意没说。
“你的家境还是不要随便透露，有的人就是喜欢瞧不起别人，真要有人问起，你就说做投资的好了，不必细讲的。”张赫提醒墨穷道。
于是乎，一圈转下来，几个富家子都觉得墨穷身份神秘。
跟张赫等人这么亲密，哪里想得到墨穷原本只是个穷学生。
好几个美女见状，都凑到墨穷的身边，跟她聊些有的没的。
她们有的自称是职业模特，有的自称是某某影视公司的演员。
说的墨穷还以为这几个是明星呢，毕竟平时他也不关注娱乐圈，但想来这次活动请几个明星很正常。
礼貌一下，便顺口客气道：“哦，我看过你的电影，演技不错。”
众人一愣，那个女演员更是惊喜道：“真的？”
墨穷眨眨眼，暗想：我看过你的电影很值得惊讶吗？
张赫听了顿时无语：兄弟，你瞎客气个什么劲儿啊！
墨穷还没意识到什么情况，但也察觉到有点奇怪了，于是道：“演技这种事仁者见仁嘛，我个人就觉得你演技还行的。”
就见那女演员贴在他身边感动地说道：“谢谢老板。”
众人听了，就有人笑道：“这位兄弟看来是投资电影行业的啊，哪家公司啊？”
张赫听了急忙说道：“最近国内电影的市场比较好，我这兄弟就想投资一部电影试试水而已。”
“？？？”墨穷一怔，紧接着就见那女演员激动道：“太好了老板，你觉得我可以吗？”
墨穷回过味来了，他好像说错了什么话，急忙道：“这个，电影的事我也没有确定，其实还在考虑阶段。”
众人皆笑，张赫叹了口气冲那女演员说道：“我兄弟的意思你还不懂吗？把房卡拿着！”
墨穷还坐着没动静，看向张赫。
张赫也看着他，直接从墨穷口袋里掏出房卡给了那女演员。
“行了，我们还有事。”说着张赫挥挥手。
几个墨穷以为是明星的美女，就很自觉地退走了。
那个女演员，还把房卡贴身放着，旁边的几个女的都用羡慕的眼神看着她。
“兄弟眼光不错，那是最正的一个了。”桌上有人笑道。
“……”墨穷已经彻底明白了，但只好笑而不语。
吃完饭后，墨穷和张赫去甲板上吹风，墨穷不禁说道：“我靠，扯什么投电影啊？”
“你扯什么演技啊？那女的艺人公司我听都没听过，她说她拍了电影就拍了啊？有没有这电影还不知道呢，你就说你看过？”张赫说道。
墨穷无语道：“我真就客气一下，给她房卡干嘛啊。”
“谁让你说电影还在考虑阶段？这不明示吗？”张赫白眼道。
墨穷语结道：“你直接说我要投电影，我难不成还承认？好好好，我知道，多少钱我给她就是了，电影就算了吧。”
“本来就是这么简单的事，但你自己搞复杂了。没事，小成本电影，几百万就行。买个好点的剧本，还有的赚呢，人我帮你找，有钱就行了。”张赫笑道。
“不是……真给啊？凭啥啊？”墨穷还是没转过弯来。
张赫说道：“我们说一就是一，说二就是二，说看了她的电影，就是看了她的电影，她没有拍过电影，你也要投钱给她拍一部！”
“怎么你们连客气话都听不出来吗？”墨穷醉了。
张赫说道：“你跟我们可以客气啊，但你跟她客气什么？说白了她就是来赚钱的，你对她这么客气，桌上其他人摆在什么位置了？所以你对她说的话，不可以被当做客气，你明白我的意思吗？”
墨穷叹了口气，道：“我懂了，你不用说了。”
他慨然道：“其实吧，你就算说我是穷学生又怎样？你觉得很丢人吗？”
张赫急忙道：“我不是这个意思，这不比我的船上，我能叫上一起出海的，都是交心的。但在这里，有的是贱人要踩你，我怕你到时候太激动……算了，你要无所谓，我也无所谓。”
墨穷笑道：“张赫，我还真就不怕，算了，几百万学费都交了，顺其自然吧，你也别刻意给我贴金了。”
……

第五十五章

这船上除了他们这些宾客以外，还有歌剧演员，演奏乐队，大量的服务人员及工作人员。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
宾客中有很多像刚才女演员的情况，尽管她们表面上也是受邀请的人，但其实只是装饰，为了不让这船上太阳盛阴衰而已。
真正的宾客，只有不到六十人。
相互之间大多熟识，也会有生面孔，但不多。
自从上了船后，墨穷就一直在跟着张赫认人。
不过暗地里，他也在用小水珠搜寻车芸。
吃吃饭、聊聊天、游游泳，跟张赫玩了好几个地方后，墨穷也在一步步通过方向指示，越发地靠近车芸。
“这层楼是做什么的啊？”墨穷和张赫来到了三楼，他很确定车芸就在这里。
张赫说道：“健身和洗浴中心，所有设施功能都齐备，要不要试试？”
“好啊。”墨穷跟张赫走进健身中心。
果然，车芸正在里面，她穿着贴身的运动服，在倒立器上做仰卧起坐。
露出的手臂与小腹，呈现出优美的肌肉曲线，不似男性那种肌肉，而是隐性的线条，一用力便能看到腹肌特别明显。
旁边有几个男士看得呆了，貌似谁没想到她的肌肉如此匀称，俨然是经常运动健身的。
“嗨！车芸。”张赫喊了声。
车芸从倒立器上一个翻身跳下来，甩了甩高高绑起的马尾，整个人的气质比之在会所时，又多了几份清爽。
她接过一旁陪练递过去的毛巾，一边擦着汗，一边揉着肚子，自己给自己按摩。
“你们也来健身？”车芸说着，看了看两人的身后，心里暗道：还好林没来，这家伙太烦了。
墨穷微微一笑，此刻健身房里的人不多，正是套话的好时候。
“是啊，生命在于运动嘛，今天没带保镖？”墨穷走到她旁边，见她身边是个坐推器，便坐上去随手玩两下，总不能干站着跟她说话。
他刚用力拉时，顿时觉得这重量太吃力。
墨穷没有正儿八经健过身，都是从小爬树游泳跑步玩出的肌肉，此刻拉不动器材，还以为自己力量太小。
于是猛地一用力，然后迅速松手再握住，就见器材握把缓缓向前，来到自己指定的点。
“当！”背后吊着的组件重重落下，又再被缓缓拉起。
后面一个陪练本来见他要做这个，想帮他减轻一下份量，哪知道墨穷咔咔就一通做。
一边做，还一边跟气息稳定地和旁边的美女聊天。
“这……”陪练看了看组件的总重量，顿时汗颜。
一百二十公斤。
这个份量常年健身的也不是谁都能拉得动的，大多数人也就五六十公斤。
看了看墨穷的肌肉，拉得动这个倒是不意外，但一边拉还能一边说话，着实把陪练给惊呆了。
车芸喝着水，倒是没注意墨穷拉得重量，见他拉得这么轻松，还以为后面只挂了几十公斤。
“保镖？我也不是经常带的，这游轮上很安全，就不带了。”车芸说着，心里暗道：一般人也打不过我，要什么保镖？
墨穷笑道：“哈哈，其实我觉得你不需要保镖，一般人也近不了你的身吧。”
车芸眨眨眼，笑道：“还好了，你也不用吹捧我，我是学过格斗啦，几个小流氓还是不用怕的。”
同时，她心中暗道：我能打十个，我会告诉你吗？
墨穷眉头一挑，说道：“一般的女孩可没这么厉害，真正的高手能一个打十个，你能打几个已经很厉害了。”
“哈哈哈，也许吧，我没打过。”车芸捂嘴笑着，同时心里暗想：十个这算什么高手，真正的高手能打一百个。
墨穷深吸一口气，又问道：“不知道你平时除了锻炼和参加社交活动以外，还做些什么？”
车芸想了想说道：“主要就是社交活动，好像也没做过什么。”
她心里想的是：总是跟那群闲人玩，一天到晚地收集异常信息，锻炼的时间都要挤出来，哪还有空做别的？
墨穷点点头，暗道果然如此。
对于车芸而言，生活就是工作，外出喝茶吃饭，打球骑马，跳伞射击，舞会聚餐，出席各种活动，看似悠闲地玩，实际上当这是工作时，乐趣就被剥夺了大半。
她一方面维持对几个圈子的关系，一方面掌握这个圈子里的消息。
如果她真心接受这样的生活，她一样可以过得很快乐，但可惜她的心不在这里，她似乎一直在努力追逐着另一种生活而不可得。
墨穷说道：“大部分时间都用来交际的话，那真是太累了。除了这些，你竟然没有再做过别的？”
“换做是我，可受不了，我一定会推掉所有活动，安安静静地去做一些自己想做的事。当然，这是我的个人想法，如果这是你本身就想过的生活，那当我没说。”
车芸听了，怔怔地看着墨穷，直感觉墨穷的话说到了她心坎里。
这样的话从没人跟她说过，她在外交际的所有朋友，都是想方设法邀请她参加这个，参加那个。
哪里会有公子哥像墨穷这样说：你不应该接受我们这么多邀请，应该一个人出去做点自己想做的事。
墨穷的话，能不说到她心坎里去嘛，车芸的心声向墨穷开放，可以说，这世界上没谁比墨穷更懂她，更了解她的心思了。
“还好吧，偶尔我也会给自己一些时间。”车芸笑着。
她内心说道：现在足够努力，就会越快完成指标，参与转正考核……这是值得的。
墨穷了然，暗想她其实也不必这么拼，之所以不给自己留太多时间地疯狂收集情报，只是为了尽快转正。这其实和那些拼命工作的上班族也没什么区别。
“是吗？人总要给自己一个目标，否则太闲了会抑郁的，你有什么目标吗？”墨穷问道。
“目标么……还没有啦。”车芸说着，心里却想道：这辈子能成为蓝白社收容人员，去执行真正充满危险的收容行动，我就满足了。
……
作为车芸的知心人，墨穷和她聊得节奏可谓尽在掌握。
一会儿聊点车芸喜欢的，一会儿则把话题引向看似没有问题，实际上却会导致车芸不自觉去想到关于那个幕后机构的事。
墨穷张弛有度，常常逗得车芸发笑，或是一针见血地说出和车芸相同的见解。
不知不觉，车芸泄露了许多东西。
车芸是蓝白社外围组织的一名情报人员，她父亲管理的世界环保基金会，便是蓝白社旗下隐形的资本之一。
她的身份是真的，生活也是真的，只不过她同时要肩负着从各个富人圈子里收集情报的工作。
类似她这样的外围人员有很多，什么情报都收集，以保持上头的消息灵通。
如果有比较异常的事件，更是要着重汇报，不可以拖延。
届时自然会有正式人员前来处理。
燕大师的事便是如此，只不过最初汇报燕大师异常的不是她，而是厦港所在的其他一些外围人员，她汇报时蓝白社已经先控制了老板。
但因为车芸对参与这类事件态度特别积极，所以申请参与了进来。
像这样的外围人员，到底有多少。车芸自己也不知道，她没有这样的名单，甚至连很多正式人员都不清楚。
只知道，为蓝白社工作的人中，有很多自己都不知道自己在为蓝白社工作。各行各业，都有蓝白社的触角，延伸到了世界各地。
甚至有两个外围人员交了几十年的朋友，结果彼此不知道对方也是外围人员的事。
如车芸这种明确知道蓝白社的存在，并知道这是个处理超自然事物的组织的人，就已然是特殊外围人员了，是属于可以升迁转正的预备役之一。
可惜，车芸对这个组织，知道的也不多，只知道其处理了很多超自然事物，一旦成为正式人员，就可以经常接触到超自然事物。
在世界不为人知的角落，对抗着超出凡人所能接受的危险，把所有异常对人类社会的影响阻隔在暗处，便是车芸所理解的蓝白社收容人员。
对此，警察、军队以及其他公务人员，也会根据实际情况参与配合。
车芸向往那种惊险神秘的生活，才如此努力地想要转正，并以加入最刺激的收容部为目标。
“果然是国家机构么，警察与军队某些时候也是外围人员，只是有的人知道，有的人不知道。”
“像抓捕燕大师的警察，就只知道这是一起普通的民事案件。”
“不过，为什么叫蓝白社这么个名字？有什么内涵吗？也许这个机构一般人也接触不到，叫什么无所谓吧。”
……

第五十六章 不用呼吸？

车芸知道的并不多，墨穷通过旁敲侧击的方法，也最多打探出车芸所知七成。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
不过从现在的情况来看，他只要不显露异常，就不会有问题。
对于他大赚的这一笔财产，他可以正常地花，因为这笔钱是他在张赫船上分得宝藏所卖来的。
尽管张赫小坤等人在其所属地上做了很多猫腻，但没有关系。
张赫为此甚至在航海圈内大大出名，小坤也把所有东西公开鉴定，公开拍卖。
墨穷不过是跟着分了一份利而已。
“整日与危险作伴，尽可能减少异常事物对普通人社会的影响……这种工作就是车芸所期盼的吗？”
“为了这个目标，她甚至厌烦着我曾经渴望的生活。”
墨穷一直所期盼的生活，车芸早已经做到了，车芸现在过得就是那样的日子，但是她却一直想要摆脱。
更让墨穷茫然的是，他认可车芸的选择。
三千万他赚得毫无成就感，也许，赚钱这个目标，以前很值得他奋斗，但随着能力的出现，他突然感觉……也就那么回事吧。
这真的叫奋斗吗？
车芸才是真的在奋斗，她起码有个目标，并一直在拼命努力做到。尽管仅仅只是为了转正，甚至她连转正之后到底是不是如她所愿的生活，都不知道。
“车芸，你原来在这，健身吗？怎么不和我说一声，正好一起啊。”
墨穷正和车芸聊着，林等人突然走进了健身房。
车芸笑道：“不了，我有些累了。”
“是嘛，那我们一起去看秀啊，这次请的剧团真不错。”林笑道。
然而车芸只是伸个懒腰，任性地说道：“不去。”
林楞道：“为什么？那听音乐呢？”
“不想去，我现在哪都不想去。”车芸说着，冲墨穷看了一眼，露出微笑：“改日再聊。”
墨穷嘴角抽搐，因为他感受到车芸的心声：听什么音乐？听你个头！你姐姐我放假了！你们有多远滚多远，嗡嗡嗡得烦死了！
显然，他之前和车芸聊了许多走心的话，让车芸觉得自己是该休息休息了，没有必要为了所谓工作，压抑住自己的真性情。
跟墨穷聊得好好的，此刻不想待见这群人，便直接拒绝了。
正如墨穷之前所说，给自己放个假，推掉所有邀请，做点自己想做的事。
可她这么一走，林脸色就不好看了。
明明车芸之前对他态度挺好的，怎么突然这么直接了？
他很快把目光移到墨穷身上道：“你哪位？”
张赫急忙说道：“我兄弟，墨穷，来厦港玩的。”
“是吗，不知道是做什么的？”林问道。
张赫看向墨穷，就见墨穷笑道：“还是学生。”
“学生？哦，我想起来了，前几天燕大师算的那个打工的命，是你是吧？”林说道。
“对，那天我在。”墨穷道。
听到这，林旁边几个一起跟来的青年错愕道：“诶？张赫你不是说他搞投资的吗？”
张赫撇嘴道：“学生就不能搞投资啊？有钱不就行了。燕大师就是个骗子，听他鬼扯。”
林皱着眉，眼神不善道：“我不管那么多，我问你，你跟她说了些什么？”
墨穷一愣，笑道：“没说什么，随便聊聊。”
“那为什么她突然不开心了？”林道。
墨穷无语，知道这人迁怒呢。
要不怎么说红颜祸水，这家伙被车芸不待见，硬觉得是墨穷的锅。
“我觉得她挺开心的，你说呢？”墨穷笑道。
林继续说道：“我再问你一遍，你和她说了什么？”
墨穷不耐烦道：“你问多少遍都一样，还有事吗？没事我走了。”
林嘴角一扯，似乎是气笑了。
跟他一同进来的几个青年纷纷惊愕，他们好久没见到敢跟林叫板的年轻人了。
“我让你走了吗？”
他穿着背心，肌肉相当健硕，一看也是经常锻炼的。
此刻直接拦住墨穷的去路，林冷着脸，面无表情，似是没打算放他走。
张赫见状急忙道：“行了，我也在呢，我们就在这聊了聊健身而已。”
“听小坤说，你们在海上认识个朋友，挺聊得来的，是他吗？”林冲张赫道。
张赫点头道：“我不是说了吗？他是我兄弟。”
“你兄弟真特么多啊。”林不冷不热道，他知道张赫中二，交朋友不看别的，就看投不投缘。
“还好，也就那么几个。”张赫道。
林盯着张赫，眼神警告。
墨穷在一旁眉头一皱，他听张赫介绍过林，这人是他们圈子里的领头羊，这事若张赫帮他抗，对他们家会有大的影响。
想到这，墨穷突然一脚踹中一旁的器材。
“嘭！”那不知道几百斤的器材滑出一米多翻倒，吓得林连忙躲开。
“卧槽……”众人皆惊，这器材能把它挪动就不错了，墨穷竟然一脚把它踹出一米远。
墨穷说道：“你非要迁怒我，没有关系，我接着就是了，别见谁咬谁。”
“我住2014，你自己看着办。”
林站在一旁，看着倒在面前的器材，犹豫了一下不敢再拦墨穷。
于是说道：“嗯……算了，张赫，我给你一个面子，你们走吧。”
墨穷一笑，拉着张赫走了。
两人走出健身中心，张赫说道：“你还真是个愣头青啊。”
“他什么情况？一点事理都不讲的。”墨穷道。
张赫说道：“我不是说了吗？他很好面子，追了车芸小一年了，好不容易这次请到厦港来，跟你说了会儿话，对他态度一下子变了，他不迁怒你才怪呢。”
墨穷说道：“没事，我一没产业，二是外地人，在这里孑然一身，没有顾虑，他能把我怎样？”
张赫说道：“那当然，你力气这么大，他在船上没有什么保镖，自然拿你没办法。但下了船就不一定了。”
“没关系，如果动粗的话反而简单了，我那么说就是怕他找你麻烦，这事你们都别管，管了反而麻烦。”墨穷道。
没有张赫，那这就是墨穷和林的事，墨穷没有自己的产业，又是外地人，那么林充其量教训他一番，还能怎样？
但有张赫就不一样，林不会对张赫动粗，但结了梁子后，以后会动用关系在各个方面交锋。
不同的人，矛盾程度是不一样的，毫无疑问，墨穷不愿影响张赫。
张赫也明白他的意思，说道：“一点小事而已，不过这个圈子你是混不下去了，明天你看吧，除了我和小坤几个以外，所有人都会排斥你。”
“无所谓。”
……
晚上，墨穷告别张赫，回到自己的住处。
然而站在门口，突然愣了。
他的房卡给了那个女演员……
墨穷无奈地按响门铃，不过按了半天也没人开门。
“咦？没来吗？不会啊，张赫说那个女的一定洗白白在我房里……”
墨穷眉头一皱，暗道林莫非找上门来了，或者从女演员那里要走了自己的房卡？故意让自己进不去房间？
摇了摇头，只好找服务人员开门。
进了门之后，他想着林得了自己的房卡，一定会找上门来，便打算穿着衣服休息。
哪知走到卧室，就见一个女人穿着浴袍躺在床上。
“……”墨穷无语，敢情这女的睡着了，没听到自己按门铃……
想来也是，林还不至于用这点幼稚的撒气方法。
他走过去，发现女演员眉头紧皱，表情痛苦，不禁大急：“你怎么了？喂喂！”
女演员被他晃醒，瞪大了眼睛喘气，好半天才回过神来：“啊……老板……对不起我睡着了。”
墨穷一笑道：“你等了很久？”
女演员乖乖地说道：“不久……老板，我出了好多汗，可以再洗个澡吗？”
墨穷见她盯着自己，就知道她想拉自己一块洗，笑道：“你自己洗了回去吧。”
“啊？”女演员呆滞。
墨穷坐在床上道：“今晚你可以走了，一会儿说不定会有人来。”
“别开玩笑了老板……有我陪你不就够了？你还找了别人？”女演员柔媚道。
墨穷白了一眼，突然发现床上的木雕。
这东西，他记得自己放到窗台上的，怎么跑床上来了？
“你动了我东西？”墨穷拿起木雕，结果发现上面湿湿的，不禁扔开。
女演员紧张道：“不好意思，我以为是房间里的装饰，它是什么啊？”
“明代的物件。”墨穷道。
“嗬！”女演员倒吸一口凉气，他和墨穷一样，以为年代越老越值钱。
墨穷笑道：“算了，不值什么钱，送你了。”
“送我了？”女演员惊道。
“真不值钱，你拿了就回去吧”墨穷说道。
女演员没有推脱，见墨穷一再要求她离开，只好起身穿衣服。
她当着墨穷的面换衣服，春光一览无遗，墨穷无语，但也没避开。
其实他挺想留下这女孩的，尤其是看到她美好的身材以后，但他怕林半途找上门来，那就很烦了。
女演员换好衣服拿上东西后，给墨穷留了个电话便离开了。
墨穷送她出门，把门反锁后，直接脱衣服去洗澡。
浴缸很大，跟个小游泳池似得，他泡了一会儿，整个人浸入水中。
这种潜水式的泡法，让他特别舒服。
过了一会儿，他打算做起来换气，然而他却感觉不对劲。
他似乎一点憋闷感也没有，又泡了一会儿，时间足足过去了几分钟，他硬是神色如常。
“诶？我怎么不用换气？”
……

第五十七章 噩梦木雕

墨穷大惊，不用换气还行？他憋气最多四分钟，现在都快泡了五分钟了，竟是一点都不难受。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他睁开眼睛，打量着水底，并没有发现任何气泡。
缓缓呼出一口气，顿时气泡咕咕地浮出水面。
然后再吸一口……
“咳咳咳……”墨穷呛了两口水，但却并没有呛水的窒息感。
直感觉有水喝进肚子以及吸进了肺里。
他急忙冲出浴缸，顿时胸口更难受了，狂咳嗽几声。
咳得面红耳赤，只把水都呕出来，呛出来后，才缓过神来。
“什么情况……”
墨穷有点懵逼，他再次潜入水中，这回不喝水了，一直憋着就是。
果然，他等了十几分钟，硬是面色如常。
“怎么可能？我不用呼吸了？”
墨穷骇然，他冲出浴缸，对着镜子照了半天，想看看自己是不是变异了。
然而并没有，他身上一切如初，也没有多出个器官啥的。
“这跟我的能力有关吗？不对啊，我不管把什么东西射走了，也得呼吸啊。”
以前没有这种事，他也没闲得蛋疼长期憋气玩。
不过这么一想的话，他在和张赫出海时，潜水都没有这种情况，该呼吸还是要呼吸。
“尤其是找宝藏时，水特别浅，我连气瓶都没带，憋得不行了就浮上去换气。”
“那个时候，我还要正常呼吸的。”
墨穷又试了试憋气，不过这回不在水里，而是站在镜子前。
可是，憋了一分钟就很难受了，两三分钟就要不行了。
他明显有窒息感，急忙喘上几口气。
“诶？难道我会水下呼吸了？”
墨穷想着，但很快摇头，因为水下呼吸也得喘气啊，他没有看到任何气泡从身上任何地方冒出。
他又试了试，这回仔细体验。
几分钟后，他感觉自己不是水下呼吸，也不是有什么气体进入体内供氧，而是……单纯地不用呼吸。
只要在水里，他憋多久都没问题，仿佛没有人体需要供氧这回事。
人体需要氧气来帮助产生能量，如果长期窒息，他会休克。
但没有，他的身体不会因为缺氧而有任何乏力。
“这怎么可能……”
墨穷呆呆地站在镜子前思索，突然，他想起了那个噩梦。
在深海溺水的噩梦中，他无论怎么窒息，怎么遭受水压的折磨，都不会死，只是在承受痛苦，并不断下沉。
抛去那个痛苦，在那个梦中，他也是可以不用呼吸，怎么溺水也死不了的。
“跟那个梦有关吗？”
“仔细想想，那个梦很奇怪，我连续打断九次，才彻底摆脱。”
“同样的梦，我梦见车芸时就没有这种事，打断了就续不上了。”
墨穷越想思路越清晰，当时做噩梦还没觉得什么，现在他莫名其妙多个能力，顿时察觉到不对。
与此同时，他想到了就在刚才，那个女演员躺在床上，面色痛苦，似乎也是在做噩梦。
只是梦毕竟是梦，她醒来就没当一回事了。
当时墨穷也不知道，自是没有多问。
现在想来，分明是遇到了和自己相同的情况。
“我这样，他也这样，这不是我的问题，这一定是有外因的……”
墨穷的思路越发清晰，想到从车芸那套来的情报：世界上存在一些超自然事物……
“靠！那个木雕。”
墨穷豁然明朗，如果要说他和女演员有什么共同经历的话，就是都触碰过木雕，甚至带在身边睡觉。
这是海盗的护身符，单独一个箱子存放，在海盗王眼中，它比所谓王冠要贵重。
可不贵重嘛，这是个超自然物品，说不定海盗将其奉为神像。
将人拉入梦中，遭受极度痛苦的深潜噩梦，然后这个人会具备在水里不用呼吸的能力？
“也许还有水压，毕竟我在梦中连水压都杀不死。”
墨穷惊愕暗道：“超自然物品这么容易找到吗？我随便捡了个木雕就是？”
其实也不是随便捡的，墨穷转念一想，这是个几百年前纵横海上的风云海盗王最珍视的东西，若不是他用能力锁定找到，那宝藏还不知道会被掩埋多少年。
“不行，我要把木雕要回来。”
墨穷无语，他刚才随手把这木雕送人了。
他换好衣服，急忙打电话给那个女演员。
然而等了许久，却没人接听。
他继续打，连续打了四次，始终没人接听。
“静音了……还是在洗澡没听到？”
墨穷皱眉暗想自己没早发现。
光是做了几次噩梦，实在是没想到。
尤其是这木雕，他曾多次观察过，真的没有一丝一毫的异常，抛去那不怎么值钱的艺术形象，就是块受潮的烂木头。
墨穷拿着手机，又出去寻找，他不用去跟人打听女演员的住处，直接扔根毛跟着就是了。
很快，他来到五楼，这里是豪华观景房，不可能是女演员的住处。
“这……”墨穷无语，这显然又进了别的客人的房间。
想了想，他回到自己的房间。
第二天一大早，他就在五楼的小餐厅，等着女演员出来。
然而一直等到中午，那女演员才跟着一个男人走出来。
尽管她化了妆，但墨穷还是看得出她昨晚没睡好。
那男人墨穷认识，张赫跟他介绍过，家里是搞海运的，圈内跟林走得近。
只见他拿出一款银色的手机，跟女演员说了两句，就一个人去公共阳台打电话了。
女演员则疲倦地下楼，似乎打算回自己房间。
墨穷跟上去，从后面拍了拍她道：“嗨。”
“咦？老板你好啊。”女演员笑道。
“你昨晚好像没睡好？”墨穷问道。
“嗯，做了个好可怕的噩梦。”女演员见他问这个有点尴尬。
墨穷一笑道：“我昨晚给你的那个木雕……”
“啊！那个木雕真的好值钱，老板送我这么贵重的东西，我真的好感动……”女演员道。
墨穷一怔道：“值钱？”
女演员道：“值两百万呢，袁少就很喜欢，直接买走了。”
“你卖了？”墨穷脸色僵硬。
女演员见墨穷脸色，急忙柔声道：“你不是送我了么……”
“他怎么会花两百万买的？”墨穷说道。
女演员道：“难道卖少了吗？我见他喜欢，不断问这东西的来历，我就说是家里祖传下来的，明代的老物件，他就出价两百万。”
“那个老板……你不要介意哈，是你自己说送给我的，两百万你应该不介意吧，大不了我电影不拍了，你不要跟袁少说啊，求你了。”
她不敢撒谎，毕竟在她眼中，这群有钱人都是认识的。
如果墨穷想要回去，她也没办法，最后肯定是乖乖把钱还回去，或是直接给墨穷。
袁少喜欢这东西，她为了高价，就说这是祖传的，以此证明它是明代的。
没想到袁少就直接要了，给了她两百万。
她现在很怕墨穷去找袁少，这样很可能两百万要没。
不过墨穷原本说要投资拍一部电影，就好花几百万。而那电影她也分不到多少钱，相比起来，两百万她是实实在在地拿到，所以宁愿墨穷不投电影，也希望墨穷不要拆穿她。
墨穷深吸一口气，突然笑道：“嗯，那木雕本来就是你的，这两百万是你应得的。”
……

第五十八章 你紧张什么

“谢谢老板，要不接下来几天我都住你那里吧。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”女演员欣喜道。
“不用了，你走吧。”墨穷摆手道。
女演员正要离开，墨穷突然又叫住她：“你会游泳吗？”
“不会……”女演员道。
墨穷说道：“嗯，你有了钱，也不要瞎忙活了，自己待在房间里等到船靠港，回老家过日子吧。”
“嗯……”女孩有点感动。
与她分开后，墨穷回到五楼餐厅，微微叹气。
墨穷看向阳台那边的袁少，此时他已然打完电话，神清气爽，似乎有什么开心事。
“花两百万买一块破木雕，还那么爽快，绝不是钱多了烧的。”
墨穷暗想，这家伙昨晚应该也做噩梦了，不过就算两个人都做噩梦，比较容易让人感觉奇怪，他也不应该那么快想到这是木雕导致的才对。
女演员显然就没把噩梦和木雕联系起来，这种事，只有内心首先就对超自然事物敏感，并且习惯性往超自然事物上考虑的人才会想到。
墨穷也是从车芸那了解了这些，才会考虑到有一件超自然物品，继而想到是木雕。
为什么那个袁少也想到了？
“又是个外围人员吗？”墨穷心说。
毕竟像车芸那样的外围人员，才会关注这种异常的情况，并想那么多。
他们就是找这种东西的，专门收集这方面情报的，所以思维模式是和一般人不同的。
“不过昨天套话时，车芸内心潜台词有说过，这个船上就她一个外围人员。”
“应该是她不知道还有别人，蓝白社的眼线真是厉害啊，近在咫尺的两个外围人员，彼此间都不认识对方。”
“说不定我从小到大，认识的人里，就有外围人员……”
墨穷摇摇头，感慨万千。
他不可能对那个女演员怎么样，这个女演员的说法已经是对他最有利了。
如果她出了什么事，反而会引起注意。
木雕既然已经落到蓝白社的手上，就算了，墨穷又不是没研究过那东西，确实是没什么好研究的，真是一块纯木头。
“小墨！”
张赫突然走进来，坐到墨穷身边。
墨穷笑道：“你起的真晚。”
“别说我，你昨晚如何？林找你麻烦了吗？”张赫说道。
墨穷摇头道：“没有。”
“哈哈，那看来在船上是没事了……对了，那你昨晚岂不是爽了？”张赫笑道。
墨穷知道他问的是女演员的事，顿时笑笑没说话。
张赫也没追问，过了一会儿，来这的人越来越多。
毕竟五楼的这个海景餐厅，是整艘船最好的餐厅。
只见车芸走进餐厅，看到墨穷后，直接往他身边一坐。
“嗨。”车芸打个招呼。
其内心说：好久没这么轻松了，竟然催眠了自己十七个小时……精神好好啊，这时候喝杯牛奶就更舒服了。
墨穷一愣，心说她还会催眠？
会催眠的人竟然对他开放心声？怕不是走火入魔了吧？
“嗨，睡得怎么样？今天没什么事，就起这么晚啊。”墨穷说着。
他又跟车芸聊起来了，车芸正觉得自己睡得好，所以墨穷的话直接是说到她心里去了。
甚至于，墨穷顺手点了三杯牛奶，更是让车芸眼睛一亮。
“你怎么知道我想喝牛奶的？”
墨穷摸了摸喉结道：“啊？我自己想喝，因为早上起来喝杯牛奶很舒服的。”
车芸也是这么想的，顿觉亲近。
这时，张赫突然叹了口气。
墨穷顺着目光看去，就见林走了过来，直接坐到了这桌。
周围好几桌的人都看向这边，对墨穷的目光有些不善，显然大家都知道了昨天的事。
“诶？这兄弟起的够早的，昨晚不是拍电影来着吗？”突然有个人说道。
“什么拍电影？”
“当然是跟那个小演员在床上拍电影啊，还要为了她投个几百万呢，真够客气的。”
正如张赫所说，一觉醒来，突然所有人都开始排斥他了。
昨天他当着这几个人的面跟个女演员客气了一下，当时他们还只是笑而不语，今天就突然拿出来说了。
墨穷暗道林的面子真够大的……
张赫看了一眼那群人道：“你们跟谁说话呢？”
“没什么，我们就聊聊。”有几个人立刻住嘴了。
张赫虽然和他们家里差不多，但这个人中二，特别能死撑。
一般来说，夹在两人中间，肯定是选择站在对自己帮助最大的那边，而舍弃掉拖自己后腿的。
可中二的人不这么想，一旦觉得谁是兄弟，信别人就往死里信，不考虑后果。
对于不怕吃亏的人，除非做绝，否则还是不要惹，他真敢为了一个外地人跟所有人发脾气。
此刻，墨穷淡定地喝牛奶，注意力却放在袁少身上。
袁少听了众人讲的名字，顿觉耳熟，不禁问道：“哦？那女的昨晚在他那吗？”
林笑道：“应该是吧，我不是很清楚。”
随后对墨穷问道：“那个小演员昨晚是不是在你床上？”
墨穷看着林，知道这家伙什么意思。
无非是觉得他跟车芸太亲近了，当着车芸的面故意这么说，想以此让车芸知道，他昨晚睡了个小演员，让车芸讨厌他。
对此，墨穷只是笑道：“我跟她什么也没做，晚上回去看到她脸色不好，可能不舒服，就让她走了。”
袁少听了，只是一笑。那女的后来到他那去了，他自然知道女演员昨晚确实脸色不好。
但林不信，他并不知道后来那女的去到袁少那里。
“哈，你把别人请到床上，什么都不做又让人走了？”林说道，他以为墨穷想狡辩。
在场只有袁少知道墨穷说的是真的，不过他不会站出来说昨晚那女演员到他那去了。
墨穷说道：“不行吗？她不舒服，你还想怎样？”
林说道：“那如果她身体没问题，你是不是就跟她玩一夜了？”
“是啊。”墨穷说道。
“哼……你，嗯？是？”林一愣。
众人皆怔，他竟然承认了。
墨穷有什么不能承认的？喜欢车芸？不过是他人一厢情愿，他更多对车芸背后的未知感兴趣。
林自以为将他一军，却不料墨穷根本不在乎，不过是林自作多情。
“你看上了那个小演员，若身体没问题，肯定就和她上床了。”林说道，看向车芸。
然而对此，车芸只是默默地喝牛奶。
至于墨穷，则奇怪地看着林：“哦。”
“……”林没话说了。
墨穷笑道：“她身体没事，我昨晚肯定就把她留下来了，你这不是废话吗？你要把她叫到你床上，你会什么都不做吗？”
林面对反问，愕然了一下，发现车芸也很好奇地看着他，顿时道：“当……当然什么都不做了……”
“那你好棒棒哦。”墨穷笑道。
“哈哈哈……”林的朋友都有些尴尬，唯独张赫毫无顾忌地大笑。
林瞪了张赫一眼，张赫稍微收敛一下，却说道：“人家晚上干嘛，你们闲操什么心？”
众人皆不语，有几个更是无语地看着林。
大家都看出来了，墨穷并没有在追车芸，否则哪里能如此大方地说这种事。
可他们从林那里听来的情况不是这样，却是枉做了小人。
车芸把一切看在眼里，笑道：“你们几个别再我面前谈这种事好吧！”
同时，墨穷能从车芸的心声里听出来，车芸反而对他更亲近了。
本来她偶尔也会想墨穷是不是和林一样的目的，但林相当于直接帮忙排除了墨穷的目的性，让车芸觉得墨穷只是单纯地跟她聊得来，是林自己想多了。
墨穷一笑，他了解车芸，这女人不是什么单纯的大家闺秀，对于林等人的想法，心里跟明镜似的。
她游走与多个上流圈子，见过的世面多了去了。
林以为他不懂的东西，其实她都懂。
这里大多数人干过什么，家里是靠什么起家的，她都知道。
此刻，林异常尴尬，脸色难看，突然招呼旁边的一个嫩模去喊那个女演员。
“去，把她叫来，我有话问她。”
墨穷一愣，就见袁少惊道：“你叫她干什么？”
“我就不信，他昨晚什么都没做，虚伪。”林说道。
袁少道：“做没做有意义吗？不用问了，那……女的昨晚在我房里！”
“什么？”林怔道。
袁少也没办法，他虽然跟林关系很好，但此刻只好说了，似乎不想让那个女演员过来问话。
这时，那嫩模说道：“不好意思，她回去就睡了，但一直在做噩梦，叫醒来之后都不敢睡觉了，整个人精神状态很差。”
“是吗？怎样的噩梦？这么可怕吗？”车芸好奇地问道。
墨穷面色一紧，却注意到袁少也同样面色一紧。
“咦？他也不希望车芸关注这事吗？他难道知道车芸是同事？不想被分功劳？”墨穷感觉有些奇怪。
心中暗道：我紧张一点也就罢了，你紧张什么？
……

第五十九章 同行是仇敌

自从在海上九次打断噩梦后，墨穷带着木雕过了这么多天，也没有再做过噩梦。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
墨穷对于这个东西，似乎已经没有任何反应了。
但是却出现了不会溺死的能力，仔细一想，如果把噩梦当做一种仪式，他或许已然完成了某种仪式。
当初的海盗王，既然将其埋葬在海外，想来也是如此。
可以想象到，他在埋葬木雕和王冠不久后，便被大明军队剿灭了，如果木雕还有别的用处，那个海盗一定是随身携带的。
而不是将其埋在老远的地方，以免被明军发现。
也许，他当初还抱有着自己能从明军剿灭中存活的幻想，继而重回埋宝地，把财宝挖出来，隐姓埋名过着富足人生。
历史的真相到底如何，已无法考证，墨穷也只能纯靠猜测。
不管事实如何，时间到了现在，这个木雕重现天日，墨穷觉得它对自己已经没了价值，相反还有坏处。
木雕本身是个烫手山芋，既然已经送出，而没有在第一时间取回，墨穷便不打算再与其有牵连。
他还去要回的唯一原因，仅仅是不希望这个木雕的影响扩散被发现，继而牵连到他。
毕竟一旦发现接触过木雕的人都会有反应，并不会被溺死，所谓蓝白社一定会找齐所有接触过木雕的人。
不过袁少花两百万买下，动机绝对不纯。
怀疑他是外围人员后，墨穷就放弃了掩盖自己接触过木雕的事实，转而什么都不做，假装自己什么都不知道。
这其实也没法掩盖，因为张赫知道他做了那个梦，更多人知道这个木雕其实是宝藏中的一个物件。
张赫发现了宝藏，墨穷和大家分了点东西，拿到了木雕，之后木雕又随手送给女演员，女演员再卖给袁少。
墨穷是过程中的一环，蓝白社找上来就找上来吧，墨穷倒想看看蓝白社会如何处理。
然而情况有变。
此刻袁少这么不希望车芸关注此事，墨穷不禁怀疑他跟车芸不是一路人。
墨穷紧张只是不知道蓝白社会如何处理，他紧张就很奇怪了。
“听起来很严重的样子，听听音乐，多舒缓一下情绪吧。”车芸问了几句后，也就没有多问了。
这让袁少松了口气。
但墨穷却是暗笑，因为车芸的心里，是打算一会儿去看看的。
果然，吃完午饭后，车芸向众人告辞，转而去找女演员了。
墨穷没有跟上，只是默默掌握着袁少的行踪。
车芸要做什么，为什么做，墨穷都可以知道，但袁少就不行了。
此时见车芸走远，袁少突然取出一个银色的手机。
他点击了几下手机，起身离开，似乎要回他自己的房间打电话。
“这家伙……”
墨穷也看了一下手机，发现是没有信号的，这个地方已经是公海了。
这地方除了舰载的海事电话，那就只有卫星手机能对外通讯了。
“果然不是一路人。他得到木雕已经有一段时间了，既然有卫星电话，这段时间理应已经汇报给上级。”
“嗯，我记得之前他就去阳台打过一个电话，那个时候还很高兴。这种情况却担心车芸知道，只能说他知道自己和车芸是敌人？”
墨穷摇摇头，暗道：看来不是同事，是同行了？
他排除了两人一伙的可能，顿时觉得事情不妙。
“两边不会在这船上干起来吧？”
墨穷猛然站起来，走出餐厅，假意去往公共阳台。
实际上经过袁少身边时，却扫了一眼袁少的手机桌面。
通过发射游戏角色，墨穷可以把史蒂夫送入袁少的手机里，以此监听他用那台手机的通讯内容。
不过不急，他需要等对方进行通话，不看桌面时再操作。
墨穷站在阳台，戴上耳麦，默数了十几秒钟，感觉袁少若要打电话的话，现在估计已经开始通话了。
当即发射出史蒂夫，并迅速躲到一个图标的背后！
“你为什么不把那个女人灭口？我不是让你把她做掉吗？”一个中年人的声音几乎同时传来。
显然袁少一进房间，就迫不及待地打通了这个电话。
袁少的声音说道：“我还没来得及这么做，车芸就注意到了，这两人本不会有交集，可偏偏……这是意外。我原本打算晚上偷偷把那个女人打晕扔到海里去，绝对了无痕迹，一个普通女演员的失踪，车芸是不会知道的。”
墨穷听了一愣，扔到海里去？
木雕的噩梦，会让人具备不会溺死的能力。
墨穷不知道到底是接触了木雕做了噩梦，就立刻拥有不会溺死的能力，还是要经历九次噩梦，才会拥有这样的能力。
这一点暂时无法确认，但不管怎么说，袁少会觉得这能灭女演员的口，只能说明他对不会溺死这回事，毫不知情。
“仅仅因为木雕能令人被噩梦纠缠，就买下了么。”墨穷暗道。
这时那个中年人低吼道：“愚蠢，你为什么不在房间里就直接灭口？杀了那个女人，你最多坐牢。”
“我……”袁少语塞。
中年人冷笑道：“你不想放弃自己现在的生活，你明知道车芸是蓝白社的人，你还抱有侥幸。”
袁少说道：“为了一个让人做噩梦的破木头，就要让我去坐牢？这本可以避免的，我说了这是意外。”
“你错了，这不是意外，就算车芸没有发现，你能保证船上没有其他蓝白社的人吗？谁知道船上还隐藏了谁？”中年人说道。
袁少哑口无言，过了一会儿才说道：“那就把这木头交给车芸吧，她肯定会找我要的，我假装什么都不知道，顺手送给她就是了。”
“这个木雕我们要定了，不出所料，你晚上也要开始做噩梦了。你现在的任务就是稳住车芸，让她觉得自己安全收容了木雕，这样蓝白社负责接收的人很可能靠岸才到。”中年人说道。
“嗯？你们要干嘛？”袁少一愣。
“我已经派了一队人去了，预计一个小时内就会赶到。你要做的，很简单。如果她来找你，自然意味着发现了你昨晚买下木雕很不对劲，一定会找机会问你一个问题‘你要祈求神灵的救赎吗？’这个时候，你就回答‘人类睁开了眼’，然后把木雕留在房间里，并把房卡给她，这也许能拖很久。”
袁少听得迷迷糊糊：“派……派人？你们要干什么？”
中年人认真道：“我说的你记住了吗？注意要灵活多变！尽量拖时间。”
袁少惊道：“记住了，你到底要做什么？”
“当然是赶在蓝白社之前，把东西带走了，我们的据点很隐蔽，蓝白社是找不到的……不过方法可能比较粗暴。如果你不想成为d级人员，就最好跟我们一起走，从此放弃你那大少爷的生活。”中年人说道。
“不！你们不能这样！你们治好我的艾滋，但我也给了你们很多钱，你们不能这么坑我。”袁少不甘道。
中年人漠然道：“是你自己蠢，不想付出代价，只会失去更多……”
……

第六十章 人类睁开了眼

袁少最终妥协了，两人说了一下细节后，挂断了电话。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
墨穷听到挂断音后，迅速退出了游戏，让史蒂夫消失。
他扶在栏杆前，看着楼下甲板上许多人在说笑打闹，脸色不禁凝重。
“什么叫方法比较粗暴？”
墨穷看了看游轮周围那无垠的大海，这里是公海，周围也没有岛屿，船距离最近的港口还有很远，起码要一天的时间。
这种情况下，那中年人口中所谓派人上船，会是什么方法？
肯定不是温和有礼的方式。
“这伙人畏惧蓝白社，根本不愿正面交锋。”
“言辞中，避开蓝白社人员，还有躲起来让蓝白社找不到，这些举动似乎是理所应当的，怂得如此理直气壮……”
“既如此，这群人上了船，一定会第一时间击毙车芸，以防止车芸向蓝白社求援，导致蓝白社迅速派人赶到现场追击他们。”
“不……如果他们认为船上还有其他外围人员的话，他们很可能会选择杀死所有人！”
想到这，墨穷悚然一惊，这尼玛躺枪。
别的不说，这群人起码枪肯定是有的吧？墨穷不觉得自己挡得住一颗子弹。
他的能力，若要射开子弹，必须在子弹近身前对其施力，否则等子弹撞上皮肤，那就晚了。
以子弹的硬度和速度，就算墨穷给它设定个别的落点，子弹也一样会穿过他脆弱的人体，再转向该去的地方。
可他并不能在子弹命中他之前将其弹开，他看都看不清。
“最好的防守就是进攻，我躲不开子弹，但能射杀开枪的人。”
墨穷心里有底，但有底归有底，不到万不得已，他不会这么做。
这件事让蓝白社去做，他作为一名受害者是他最希望的。
“只要车芸汇报时，请蓝白社人员迅速赶过来就好了。对方想稳住车芸，不就是怕蓝白社赶到的时间太快吗？不让其直接杀了车芸，也是怕船上有别的外围人员。”
墨穷想到这，却卡住了，他不知道该怎么警示车芸。
这时，袁少又走出房间，一脸阴郁地坐在餐厅。
墨穷想了一下，坐在他附近。
没多久，车芸果然就找上来了，她一脸自然地坐下喝茶。
而林，果然也跟了上来，正想弥补一下之前的失误。
却不料车芸主动道：“林一起喝茶吗？”
林一愣，笑道：“当然。”
墨穷看得无语，因为他清楚地感受到车芸的心声，知道这是借林当挡箭牌。
车芸已经了解到昨晚的事，女演员的朋友都知道她昨晚在袁少房里，这一点袁少无法隐瞒。
尽管他已经嘱咐过女演员不要说她买走了木雕，但从女演员一出门遇到墨穷就说了来看，那点嘱咐毫无约束力。
此刻，车芸已经知道袁少买走了木雕，想要在茶桌上打探一下袁少。
“袁少今天貌似很开心？”车芸貌似随口道。
袁少从车芸进门开始，就从阴郁的表情变为微笑，并一直维持。
此刻说道：“啊，是啊，心情好而已。”
车芸眨眼道：“我刚才去看了一下那个女孩，身体确实不舒服，你昨晚还把人叫到你房里去。”
“我哪知道，她自己要来的。”袁少说道。
“对了，她好像还卖给你个祖传木雕？听说是明代的？”车芸问道。
“是啊，我喜欢这种东西，就花两百万买了，小钱而已。”袁少笑道。
“哦？能给我看看吗？”车芸问道。
“在房里呢，不过下船以后我找人鉴定一下再说吧。”袁少婉拒道。
车芸表现出失望的神色，这时林趁机道：“小袁，你就给她看一下嘛。”
袁少和他关系不错，犹豫了一下道：“好吧，给你看看照片，东西在房间里。”
他拿出手机，翻了一张照片出来。
林看了这破木雕后，憋笑道：“这啥啊？”
车芸道：“好小气，只给看照片，不让摸吗？”
袁少摇头道：“有啥好摸的？”
车芸眼睛一亮，暗道袁少果然知道这东西有超自然效应。
于是说道：“这好像是个神像啊，怪模怪样的，不知道是哪里的毛神……你要祈求神灵的救赎吗？”
墨穷一震，暗道来了。
你要祈求神灵的救赎吗？
车芸最后一句话，竟然被那个中年人算准了。
与此同时，他也从车芸的心声中，得知了这句话的答案。
“人类睁开了眼。”袁少微微惊讶道。
车芸低头喝了口茶。
林楞道：“啊？睁什么眼？”
袁少笑道：“这是一本书，车芸你看过这本书吗？里面就提到过这个神像。”
车芸怔了一下笑道：“嗯嗯，我也看过。”
墨穷听出她的心声：他也是蓝白社的吗？要不要问问上面？
“问啊！”墨穷心里暗叫。
刚才那两句话，是蓝白社的一个类似‘切口’般的暗语。
什么意思不知道，但这是每一个社员，或是资深外围人员都知道的话。而车芸起初还不知道这句话，是后来才听说的。
能对上这暗语的，说明至少是熟悉蓝白社的，不止一次接触过蓝白社的。
很多外围人员，发现疑似同事的人，都喜欢用这暗语试探。
此番用出来，见袁少说对，车芸不禁也觉得他是同事。
不过这并不是绝对的身份证明，它只是蓝白社人常挂在嘴边的话。
墨穷知道，真正想判断身份，还是要其他的程式验证。袁少能对上来，是那中年人教他的。
“立刻汇报上级，一旦查无此人，他就暴露了。”墨穷心里暗道。
然而袁少却抢先说道：“原来你也看过这本书，你要喜欢的话，我可以卖给你。”
车芸一怔，欣喜道：“真的吗？”
“当然可以，两千万！这是房卡，你钱给我，整个房间都给你用了，我自己再去换间房。”袁少把房卡放在桌上道。
车芸还没说话，林就楞道：“你疯了吧？两千万？”
“这古董可值钱了，我亏大了好吗，不信你问她。”袁少笑道。
车芸沉吟没说话。
袁少眼皮跳了两下，又说道：“你拿了房卡进去看看就行了，等船停靠后，再找人鉴定。”
车芸听了，笑道：“好，我买了。”
墨穷无语，知道车芸被博取信任了。
袁少说了很多‘你懂得’的话，还提醒车芸注意点，不要被那个木雕拉入噩梦，等到了岸上交给正式人员处理。
如果他是敌人，理应不会把东西交给她的。
而现在给她了，车芸一下子就以为，这是收两千万让个功绩的同事。
‘这次我会不会转正？’车芸心里想的是这个！
墨穷揉了揉脸，知道自己必须提醒她。
“啧啧，你说话怎么一套套的，搞得跟传销似得。”墨穷突然在隔壁桌插嘴道。
袁少车芸林等人一愣，看向墨穷。
车芸见是墨穷，倒是神色友善，但林和袁少就不善了，林是纯粹不爽，而袁少是真的紧张。
墨穷继续道：“哈，我没别的意思，就是感觉他在忽悠你，你别被骗了。”
别人眼中，他是在提醒车芸别被骗两千万。但实际上，墨穷想借此让车芸警惕，反思：他是不是在骗我？
总算，车芸还是有着基本警惕性的，尤其是在涉及异常事物上。
听到别被骗了这句话后，车芸心里想着：还是验证一下吧，悠姐提醒过我，对上暗语的不一定是自己人。
“很好……”墨穷暗想着，却见袁少林都厌恶地看着他。
“你在说你妈呢？我骗人钱？”袁少脸色难看道。
随后他扫了一眼车芸，发现车芸在思索，脸色更难看了。
“哦，我就是感觉而已，你激动什么？”墨穷耸耸肩，一脸无所谓。
车芸笑道：“好了，他也是好心，不过墨穷，他不会骗我钱的，两千万对他们来说不算什么。”
墨穷哦了一声，继续喝茶，从心声知道，车芸会在汇报时顺便考证袁少是不是同事。
随后，车芸还是和袁少做了交易，不过袁少给了房卡后，却跟着车芸走出餐厅。
“车芸，还有一些话要跟你说，你要注意的事还有很多……”袁少慢条斯理道。
“哦？”车芸认真听着。
“我们去人少的地方聊，省得别人打扰。”说着，袁少看了一眼墨穷。
三人越走越远，墨穷没有跟上去。
他做的已经够多了，他知道袁少现在在尽力拖时间。
该来的人就快来了，他也不好提醒车芸现在，立刻，马上汇报上级。
只能说，车芸确实是如那天的梦里悠姐所说，这个人思想出了问题，没有无脑执行立即汇报的习惯。
“现在还不好估测，到底两边人哪边先到了……”
“做两手准备吧。”
墨穷立刻起身去找小坤，问问这船上的安保力量如何。
只见他在房间找到小坤，聊了一会儿，一边抽烟，一边问出了这个问题。
“你问这个干嘛？想玩枪啊？”小坤笑道。
墨穷挑眉道：“哦？有枪吗？”
“火药武器是没有的。”小坤说道。
墨穷不动声色，但心里有些失望。
聊了一会儿后，他知道船上有大量安保人员，但比较给力点的武器是泰瑟枪，也就是电休克枪，发射两个电极把人麻翻。
没办法，国内船舶，就算万吨以上，也不会配有枪支，除非在其他国家雇佣了持枪安保。
可这片海域又不是危险海域，此次出海，虽然有钱人很多，但谁也不觉得会有危险。
“你们知道我射击很厉害，弓箭飞镖都不错，但没试过枪……”墨穷说道。
“那简单啊，改日去迪拜玩枪。”小坤笑道。
“好啊……”
墨穷笑着，继续跟小坤在阳台聊天。
他时常要看向大海，虽然阳光明媚，但他感觉风雨欲来。
不管那个蓝白社有多神秘，另一个又有多厉害。
这艘船上，还有张赫他们，这些人对他是真不错。
无论如何，他也不想他们受到伤害。
……

第六十一章 暴徒

仅仅半个小时后，墨穷就发现有艘大船出现在视野中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
看到这，墨穷突然想到：“如果我偷偷把这艘船击沉，他们是不是就上不来了？”
但紧急着他又想到，万一这艘船不是那伙人呢？
另外就算击沉了，他们的游轮也一定会停下来去救人，这是国际惯例。
“你看，那艘船追上来，好像要接近我们？”墨穷指着窗外道。
小坤看过去道：“嗯，船速是比我们快。”
他并没有任何疑心，毕竟那艘船挂了国旗，这条航道有别的船很正常，没什么好值得怀疑的。
“这么快的速度，会不会撞上啊？”墨穷问道。
小坤看了看说道：“我们这艘游轮有资深的船长和海员，咱们不用操心航行的事。”
“嗯，我去找张赫玩了，你忙你的。”墨穷起身告辞道。
他走出小坤的房间，就直奔甲板。
甲板上是有游客用的望台，搭配了望远镜，给大家看风景拍照的。
墨穷走进去，用望远镜细细观察那艘追上来的船。
约八十米长的大游艇，舱里的不知道，至少在甲板上能被望远镜看到的，就只有二十个人。
这二十个人皮肤黝黑，身材高大，穿着迷彩背心，正在甲板上拆箱子。
箱子拆开，从里面掏出厚实的防弹衣，以及军用防弹头盔，一一穿戴。
墨穷一怔，这就没错了，错不了！
他急忙调整聚焦，咔咔拍照。
等这群人戴好头盔，相貌就看不见了。
接着，这群人又拆开几箱，取出各式各样的武器，从冲锋枪到自动步枪再到火箭筒。
一箱一箱的武器，很快将这群人配备的全副武装。
“这是要硬上？”
墨穷本还以为这群人打算用些理由混上船，然后再暴起。
没想到离得这么远就开始装备武器，这是完全不怕船上的人反抗啊，打算强行突击。
“也是，面对这样的武装分子，这艘船确实没有反抗能力……”
墨穷迅速思索着，又扫向周围，并没有其他船只。
不出所料的话，这不是蓝白社，而是另外一伙人。
蓝白社要派人来，不会搞得跟恐怖分子一样，能读车芸心声的他现在也算挺了解蓝白社的了，这一点可以很确定。
从依靠警察抓捕燕大师就看得出来，蓝白社非常注重隐蔽行事，尽量不引起社会恐慌。
而这伙人，如此肆无忌惮地装备武器，怕不是要血洗这艘船。
“他们这么怕蓝白社，或许我可以把他们吓走？”
猛然间，墨穷想到一个方法，只见他从身上掏出几把餐刀。
船上没枪没弩的，但墨穷也得想办法搞点防身的家伙，切牛排的餐刀就凑合吧。
“咻！”
望台是个独立从甲板上延伸出去的小平台，他偷偷把手伸出栏杆，用力一甩。
餐刀顿时飞出，以十几米每秒的速度飞射向其中某人的眼睛。
“噗嗤！”
一名壮汉正在往腰上塞手雷，猛地就被一把餐刀插在眼睛上，痛不欲生。
“啊！”他惨叫一声，连连退后，最后跌在地上，手想捂着眼睛，但又捂不到，因为他还戴着头盔。
“什么！”旁人震惊，急忙四处张望。
可周围都是自己人，而他们距离目标游轮，还有数百米。
大海上又没有别的船，这把刀是谁插的？
“嘟！”猛地又是一声闷响。
斜刺里一把餐刀飞来，洞穿了厚实的钢盔，怼中了一人的额头！
“啊！”那人倒在地上，戴着防弹头盔的脑袋正中，插着一把餐刀。
“是谁！”
众人骇然地看着周围，他们不知道从哪飞来的餐刀。
游轮上？这么远的距离怎么飞来的？若是一根弩箭他们也不至于如此惊讶。
但这是一把餐刀，一把不是那么锋利，却硬生生刺穿了他们防弹头盔的餐刀！
“是蓝白社！绝对是蓝白社！”
“他们就到了？”
“咻！”又是一刀，直接从一人后脑插入，洞穿头盔与头骨，然后又刺穿脑袋，从额头透出！
餐刀质量极好，整个插进了脑袋，锋锐的刀尖于额头处微微露出一丝丝，仅有一个血点。
这是墨穷将落点指定为额头，结果这人猛地回头背向飞刀，于是飞刀贯穿了他整个脑袋。
“不好！有埋伏！”
“撤！快撤！”
这恐怖的飞刀把他们吓坏了，只以为是蓝白社的部队到了，正在不知道哪里攻击他们。
游艇快速掉头，似乎想走。
见到这一幕，墨穷松了口气，微微一笑。
他飞刀时，一次眼睛，两次额头，也不知道射不射得死人，以他甩出的速度，理应是插不死人的。
不过，吓唬一番，才是墨穷的目的。
这伙人与蓝白社肯定是水火不容的，本来就担心蓝白社先赶到这里，此刻被他这么一神秘地攻击，定然以为是蓝白社的人所为。
墨穷正是借势，以这疑兵之计，三刀将这群人吓退。
赌得就是他们不敢与蓝白社交锋。
“成功了……他们定然不可能与蓝白社对质，而知道真相。”
“嗯？”
正当墨穷以为自己吓走了这伙人时，就见那船划了个弧线又追了上来。
这回更是全速前进，疯狂地朝这里冲来。
“什么！”墨穷惊骇，不知道这群人怎么又回来了。
刚才想走，很明显就是怕了。
可既然怕都怕了，干嘛还回来？头铁？
墨穷不知道的是，蓝白社的威名，比他想象的更大。
“拼了！”
“跑什么！真来了特遣队，我们跑得掉？”
“据点一定不能暴露，我们宁愿死在这也不能跑！”
在那船上，一个光头壮汉低吼道，瞬间稳住了局势。
有人说道：“大哥，也许是阐道者啊！”
“管他是不是阐道者，应该只有一个人，而且三刀下来，我们就死一个而已，这不是那种让人绝望的变态。”
“跟他拼了！”
如果蓝白社的人先一步派了武装人员赶到，这群人一个都跑不掉。
他们对于蓝白社的忌惮，比墨穷想象的更大。
正是有这样的认知，这群人反而决定拼了。
若是真来了，大不了死在这，反正也没有退路了。
墨穷不知道这一点，见他们急速逼近游轮，而他身上已没有了飞刀。
只好在甲板上大喊：“有海盗！”
甲板上的人还在欢声笑语，听到这话都没反应过来什么情况。
墨穷急忙操作观景台上的仪器，把照片打印出来。
一边做还一边喊，警示众人。
“神经病啊？”
“这里怎么可能有海盗？”
按理来说，华夏东部外的这片公海，确实不会有海盗。
这年头哪有这么头铁的海盗？敢在亚太的公海劫掠？
然而他们很快就信了，因为那艘船已经逼近游轮。
就听到船尾侧翼有海员惊呼示警，接着就是一声巨响。
“轰！”
一发火箭轰在了游轮上层四楼某处的阳台，直接炸出无数碎片落在甲板上。
浓烟滚滚下，船上的人全都吓到了。
紧接着就是一阵阵惊声尖叫，无数人慌乱地跑进船舱。
唯有墨穷最为冷静，冲到船尾看到有钩爪扔上来，直接砸碎旁边的玻璃，取出一把消防斧，想冲过去把那些钩爪砍断。
但是他们选择冲上来的地方，是没有遮挡的，有巨大孔隙的栏杆处。
墨穷刚想靠过去，就被一通扫射逼回。
“叮叮叮叮……”
栏杆上冒起无数火花，骇得墨穷急忙拉远距离，卡在他们视野死角里，毕竟他们船比较矮。
“呼！”
猛地一把飞斧扔出，斩断一把钩锁后，就见几颗手雷扔了上来。
“靠……”
墨穷不敢再久留，急忙跑进船舱。
“轰轰轰……”几声轰鸣后，墨穷捂着耳朵往楼上跑。
“这群人疯了！”
……

第六十二章 盲射

墨穷知道自己无法阻止这群人上船了，他并没有看清所有人的样子，现在这群人都戴了头盔，他除非正面刚，否则很难阴死他们。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
可这群人简直疯了，火力又足，墨穷哪敢留在甲板上，一颗流弹就能要了他的命。
他来到一楼半，这里相对封闭，只有两个门，没有像二三四五楼那样的海景窗户。
“别挤啊！”
“呜呜呜……”
众人拥挤在楼梯处，一个个都疯狂地往楼上跑，哭喊声响成一片。
没办法，在船上还能往哪跑？底层都住着工作人员，他们此刻要负责抵挡敌人，客人们当然只能往楼上跑了。
但是事发突然，敌人的攻击又太汹涌，枪声，还有爆炸声，把所有人都吓坏了。
“滚开！”
一个高大的男子惊慌失措地冲上楼梯，撞开众人，甚至还把一个女人推翻在地，一脚踩在其手上。
“啊！”那个女人痛呼。
可那个男的连头都没低，继续往前推人。
墨穷大步向前，一把抓在他腰带后面，用力一拽。
就见那男人不自觉地向后仰倒，荡出两米多远，落在地上还一路滑溜，直到撞上墙壁。
“卧槽尼玛，你干嘛！老子要上去！”
那人身材壮硕，被摔这么一下根本不碍事，这个时候，再痛他也不敢躺在地上哎呦。
只见他愤怒地冲向墨穷，气势狂躁。
然而墨穷比他还狂躁，一脚又把他踹到墙上，大吼道：“你在这凶什么？你有种出去凶，我现在就把你扔到甲板上。
他实在是被这家伙气到了，还如此气壮地吼‘老子要上去’，这里谁不想上去？
连续被墨穷两次打飞，又听到墨穷要把他扔到甲板上，这人当场就怂了。
‘海盗’显然已经要上来了，或许已经快占领甲板，外面枪声不绝，说不定甲板上的一些安保人员已经和对方打起来了。
这枪林弹雨的，谁出去谁送命。
“别别别！别别别……”那人想想就怕得要死，一直在别别别的，脚都发软，一句完整话都说不出来。
“女人先上去，快！”墨穷喊着。
对方火力那么凶，甲板哪里守得住？一旦让他们冲进来，留在一楼这些人也要玩完。
墨穷这两下子，瞬间就镇住了六神无主的众人。
其中男人都不敢乱冲乱挤了，生怕被他给扔出去。
有秩序地上楼，比一窝蜂地反而更快，毕竟只要不相互拥挤，大家都不会故意磨蹭，肯定是要多快就有多快地往上跑。
可很快，外面的枪声停了……
众人一惊，聪明的都知道这意味着什么。
底层船舱还在不断地有安保人员跑上来，但都不敢出去了。
“甲板上的安保人员已经……”
墨穷瞬间就想到这一点，他看向一楼的安保人员，竟然有好几个瑟瑟发抖。
“你们真的就只有这种武器吗？”墨穷看着他们手中的泰瑟枪，一脸蛋疼。
几个年长的安保苦笑道：“就这还不是人人都有……这片海域很安全的啊……”
只有几个人有泰瑟枪，本来还有很多，但大多被人拿着去甲板应敌，想把海盗逼走。
可显然失败了，现在剩下的安保人员中，就只有四把泰瑟枪，其余人拿着的兵器，在有自动步枪的敌人面前，跟赤手空拳没什么两样。
“吧嗒……”
外面响起靴子的脚步声，安保人员握着枪，紧张地看着门外。
“快啊！快啊！”安保人员急切地催促客人们。
“一楼是守不住的，我们上去还能把楼梯堵死。”
“好像来不急了……”
墨穷看了看上楼的人群，意识到起码还要拖一段时间。
他必须争取到大家都能撤到楼上的时间。
“枪给我！”墨穷伸手道。
安保人员还在犹豫，墨穷就一把将其手上的泰瑟枪夺来。
想也不想地就往外猛地一探头，瞄都不瞄，砰了一枪迅速缩回来。
“啊！”墨穷那一枪，是绝对击中了一个。
但他还是低估了外面那群人，他仅仅探出去看了一刹那而已，对方就反应过来并开枪。
好在墨穷缩回来够快，对方的子弹只击中缩回来慢了一丝丝的泰瑟枪。
此刻那把枪被打烂，落在了门外。
“嘶……”墨穷有点紧张，这群人似乎训练有素。
若再敢这么露头，怕是会死。
“没事，我拍了照片。
墨穷之前快速拍的照片，自然是有用的。
在照片上，还有十来个人的脸，或者身体的一些特征是看得清的。
只靠刚才扫的那一眼，墨穷根本没法看都不看地锁定敌人。
但现在记得人脸，那就不用管外面的人什么站位了，直接开枪就是了。
墨穷又想要来一把泰瑟枪，但这时却听到了不妙的声音。
“不好！”
“关门！快关门！”墨穷喊着，协助安保人员一起把门锁上了。
紧接着，就听到有东西叮当砸在门上，众人急忙跑开。
“轰轰！”
两声爆炸，舱门直接炸开，这是高爆手雷！
“啊啊啊啊！”
一楼半这里更慌了，充斥着众人的尖叫。
大半的人头晕晕的，被震得东倒西歪。
墨穷趴在地上反倒还好，直感觉自己被震了几下，却没有受到多少冲击。
震荡的空气触及体表会被射开，这让他比别人受到的冲击要小，体表有大量空气远去，冲散一部分空气，降低了后续冲击的频率，可以说大大卸掉了气浪冲撞。
不过波动是可以穿过人体再离开的，他的能力并不会让他听不见声音，所以他的头此刻也有些晕晕的。
“我貌似好像想的是外面那群人，刚才这么快速的空气挤压，现在应该冲到了他们脸上……”
不出墨穷所料，外面有不少人也踉跄几步。
他们受到了一阵阵的气浪冲击，不禁有些惊讶。
“这批的手雷威力这么大吗？”
“质量太好了吧？下次再扔，记得站远点！”
他们说着，继续靠向被炸开的门。
此刻门内，靠近门的安保人员几乎都倒了，七荤八素的。
唯有墨穷迅速捡起一把泰瑟枪，靠在门边上。
“嘶……”门口的舱壁滚烫，墨穷还能感觉到一股股热浪。
得亏刚才把门锁上了，否则后果不堪设想。
“绝对不能让他们再往里面扔手雷，现在可没有门了……”
墨穷看着照片，将泰瑟枪微微露出一点。
他只是假装伸出去打，实际上根本不用，只是防止把旁人吓到。
若他别说瞄准，连枪都没伸出去，就把外面的人击倒。
那就不是盲射了，而是神射。
“你……黄毛的家伙，还特么烫头？”
“嘭！”
一枪射出，外面有人应声倒下！
墨穷眼都没眨，立刻脑补下一个目标。
“你……鹰钩鼻，尼玛鼻毛这么多……”
“嘭！”
又是一枪，外面一个壮汉直接被氮气发射的电极射中脖子，抽搐着倒下。
“你……还纹身？这纹得什么玩意儿，滚！”
“嘭！”
再射一枪，外面一个上身到处都是春宫图纹身的家伙，其防弹衣暴露外的一个‘屁股’被直接命中，当即被电得倒下蜷缩。
“还有你……喜欢戴项链？”
“嘭！”
第四枪，外面一个项链挂在防弹衣里面的家伙，被直接电倒，但那电极还是蛮横地怼破了防弹衣撞上项链，最后电极与防弹衣同归于尽，只放了一波电就牺牲了。
“你……你，还有你……”
“嘭嘭嘭！”
墨穷冷静地连射着，一只手在开枪，一只手在扒拉照片。
安保人员半天爬不起来，还晕眩着呢。
墨穷子弹用完，就直接从他们手边上拿一把新枪。
看都没看外面，那群人就倒了十来个。
……

第六十三章 交出木雕

“散开！”
“利用掩体！”
暴徒接二连三的有人倒下，刚开始还以为是他们站位密集，对方盲射运气好。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但很快就发现不对了，不管他们怎么躲，电极都会射到他们身上。
有的人甚至躲在掩体背后，都被电极甩了个弧线打在身上。
“子弹拐弯？”
“啊，这是贝斯特小组？”
暴徒们意识到，之前扔飞刀的人此刻就在那门里阻拦他们。
“使用餐刀和泰瑟枪？我知道了，他没有武器！这只是个预备役。”
“不用怕他，给我炸！”
墨穷射倒十几人后，把照片往口袋里一塞，用手机伸出去一看。
就见三颗手雷从暴徒们的一个掩体后扔了过来！
根本来不及多做他想，他立刻探出头去用眼神确认，手上砰砰两枪。
这两枪分别击中一颗手雷，犹如打桌球一般将其撞开。
两颗手雷本就没抛出多远，被这一撞，就更是飞不过来了。
但紧接着泰瑟枪就没了动静，墨穷一惊，就知道没子弹了。
“还有一个！”
那手雷还在下落，墨穷能看得清轨迹，可他不知道什么时候爆炸。
扔枪去砸肯定是来不及了，他把枪扔向架枪的人。
对于手雷，来不及多想，他一个鱼跃，把手伸得挺直，大半个身子冲出去拍向那手雷。
这是他大学期间，已经重复过不知道多少次的动作。
砰得一拳，手雷被他用一个守门员冲顶扑球的姿势撞走，下一秒就飞到了那掩体上方。
他亲自撞走的东西，自然是比间接碰撞走的东西要快得多。
这手雷丝毫不减速地飞到掩体上方时，另外两个手雷还没到。
三颗手雷先后爆炸，大量的弹片杀伤将掩体后的人炸倒一片。
但这一幕墨穷看不到了，掩体后已经有人架枪射他，若不是他跳出去的同时，泰瑟枪已经怼上头盔并挤碎枪体射中对方眼睛，然后他第一时间缩回门后，一定会被架枪的人命中。
此刻墨穷催促着众人赶紧上楼。
他不敢在此久留，利用泰瑟枪只能拖延一段时间，还不如那手雷造成的威胁大。
对方这次是手雷反而炸到自己，下次肯定就用火箭筒了！
这不是拍电影，火箭的轨迹是绝对看不到的。
如此近的距离，火箭发射的瞬间会炸到目标，其速度比子弹慢不了多少，人眼根本不可能看得见。
“快快快！”
安保人员已经站起来往上跑，但还有几个客人腿脚发软。
墨穷二话不说，拎起一个就往上扔，那人半空中滚了两圈，抛出两米高，越过二楼的栏杆，重重摔在二楼。
另有之前乱冲乱撞的男子，被他一脚踹中屁股，感觉到一股巨大的冲力推动，腰往前一挺，双腿只好顺着摆动，用相当滑稽的姿势蹭蹭蹭地上了楼。
不多时，所有人都上了二楼，就见先一步上了二楼的安保人员已经一人扛着个桌椅板凳柜子啥的准备就绪。
“堵死楼梯！”
虽然对方有钩爪之类的东西能从窗户闯入，但大家总好过什么都不做。
正当他们往楼梯扔杂物堆积时，就听到之前一楼半的地方发出一声巨响。
“轰！”
火焰充斥之前的舱室，冲击浪甚至把刚扔下去的杂物炸得飞起。
“上去，别在这里！”
众人吓坏了，纷纷把东西一扔就往上跑。
一路上已经堆积了许多杂物，显然先上去的人想把还没上去的人也堵死在下面。
不过好在还来得及，墨穷跟着人群一路向上，最终冲到了五楼。
几乎所有人都汇聚在这里了，餐厅全是惊慌失措的贵客，还有一部分人躲在各自的房间里。
墨穷刚上来，就有个人冲过来一把拉住他。
一看正是张赫，他竟在楼梯这一直等着。
“卧槽，小坤说你在甲板上，我特么以为你死了。”张赫拖着他就往人群深处走。
墨穷说道：“命大，死不了。”
“我们找地方躲起来，小坤他父亲已经通知了海上护卫队，但是最近的也要两个小时才会赶到。”张赫说道。
“这群海盗杀人不眨眼，两个小时来收尸吗？”墨穷凝重道。
张赫叹道：“这已经很快了，他们是海盗，无非是图财，现在大家在商议，把财物集中起来交出去，只希望他们不要杀人。”
“他们已经杀人了，很快就可以冲破这里……”墨穷说道。
“我们没反抗能力，除了配合还有别的路吗？”张赫道。
墨穷没说话，一路上扫视周围，默默收集着餐刀和钢叉。
来到小坤身边，就听到他父亲说：“大家不要慌，我会负责和海盗谈判，尽量保护大家的安全……”
对此，墨穷摇摇头，不做评价。
车芸也在这里，只见她说道：“我通知了我朋友，她是军队里的人，十五分钟内一定会赶到。”
“十五分钟？真的吗？”众人惊喜。
车芸坚定道：“相信我，绝对不会迟到！”
墨穷暗自点头，通过车芸的心声，他知道这是真的，紧急情况下，蓝白社从得到通知再到派人，以及赶到现场，只需要二十分钟。
车芸在海盗来之前将近五分钟就通知了上级，此刻距离蓝白社的人到达，只剩下十五分钟。
这时间已然很快了，要知道他们在公海上，那群暴徒来这都花了一个小时，尤其是更早之前，袁少就通知过他们自己得到收容物，那个时候说不定暴徒们就已经开始做好派人的准备了。
可就算是这样，蓝白社也比他们快了三倍。
听了车芸斩钉截铁的话，有不少富豪欣喜道：“太好了！我们坚守十五分钟就能获救了！”
但也有理智地说道：“就算十五分钟赶得到，我们也会被当做人质。”
众人七嘴八舌，墨穷不做多关注，他现在只想知道，车芸有没有办法。
因为车芸已然知道袁少的问题，并意识到这群人绝不是海盗，而是冲着木雕来的。
不过，车芸的办法也是谈判，毕竟她只是个外围情报人员，没有武器还能怎样。
“袁杰和这群海盗是一伙的，现在他是我们的人质，我可以试着跟他们谈谈。”车芸指着墙角的袁少说道。
墨穷看向墙角，只见袁杰被打成了猪头，脸上青一块紫一块，腿似乎骨折了，正坐在地上哎呦着。
他知道，这是车芸打的，袁杰没什么格斗能力，车芸三下两下就能把他制服。
“我不是！我没有！我冤枉啊！别听她瞎说！”袁杰哼哼着，一脸冤枉。
“你真的没有搞错吗？”
“你为什么这么确定是他招惹来海盗的？”众人很是质疑车芸。
袁杰是厦港顶级的纨绔，有钱有势，怎么可能跟海盗有瓜葛？
在发现有海盗来袭后，车芸第一时间却把袁少打翻在地，甚至还打断了一条腿……
这突如其来的暴力，着实把众人吓了一跳，原本凑得很近的林都吓懵逼了，此刻站得远远的。
尽管车芸极力解释，并撒谎说自己亲眼看到袁杰打电话叫来这群人。
但直到墨穷上来的现在，众人还是大多不信，因为太没道理了。
墨穷倒是知道，此刻必须得帮车芸。
“让她试试吧，十五分钟后来救我们的军队，也是靠她才有的不是吗？不管车芸说的如何让人难以信服，我们既然选择相信了援军，为何不相信她的指认？”墨穷说道。
众人心想也是，大家现在都是六神无主的，也正是如此，车芸制服袁杰，没人上去制服车芸。
大家现在才不管是是非非，只想活命。
车芸看向墨穷，笑了一下，随后过去提起袁杰，拖到窗边大喊：“我是车芸！我知道你们是谁，袁杰把什么都交代了。”
她这声喊话，下层破除路障的声音果然停了下来。
车芸趁机道：“你们要的东西，我们会让袁杰带下去，你们拿到东西就走，不要再伤害任何人！”
墨穷一怔，大家都以为车芸所说的是财物，但墨穷知道，车芸指的是木雕。
这倒是让墨穷有些意外，蓝白社的目的也是木雕，但和船上人的性命相比，是可以交给对方的吗？
从车芸心声中可以得知，这是蓝白社授权允许的行为。
听到这，墨穷一笑，暗道：“这伙人就是冲木雕里的，他们得到木雕，自然不想在这等蓝白社的人到，肯定会走的。”
……

第六十四章 没打算活着离开

此刻一二楼处，几个暴徒低声细语。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
没有被泰瑟枪攻击的暴徒拉着倒下蜷缩的伙计到室内，用东西轻松挑开电极。
被电倒的人，体质够强的话，只需要休息一段时间，就又可以站起来。
这群人的体质，似乎比常人还要强很多，缓解电休克速度很快，不多时就能活灵活现。
“可恶，我们被那个飞刀客阻挡太久了，不过这也说明蓝白社还没到，否则不可能只是这点程度。”
“但现在蓝白社的部队一定在路上了，他们赶到的时间一定会很快！”
“车芸说要给我们木雕，怎么办？老大。我们拿到木雕就赶紧撤吧！”
然而光头男瞪眼道：“蠢货！你们还不了解蓝白社吗？他们愿意让车芸交出木雕，这只能说明他们有绝对的自信追上我们！”
“只要我们拿着木雕逃跑，最后必是任务失败。”
众人惊愕道：“那怎么办？我们一定完成不了任务了？”
光头男摇头道：“这艘游轮的底层已经被我们掌控，立刻控制这艘船以全速向北方航行！”
“什么？”手下惊愕道。
光头男道：“蓝白社的部队还没到，既然选择交出木雕，自然是这艘船上的人无法抵挡我们，为了保全众人才做出的妥协。”
“这恰恰说明那个飞刀客也自觉没有能力保住木雕，所以木雕，我们是一定可以得到手的。”
“那我们就算拿到木雕，又该怎么带回去？”手下问道。
光头男道：“带不回去的，至少我们带不回去的……出发时，长老反复告诫我，不要抱有侥幸，不要抱有侥幸……”
“如果回不去，就不要回去了。”
顿时众人沉默，他们都是死士，死并不可怕，只要能完成任务。
“老大你说吧，怎么做？”暴徒们红着眼睛道。
光头男道：“开着这艘游轮随机逃窜，中途多次改变航向，得到木雕后，随便找个地方，扔进海里！”
“原来如此……”
光头男凝重道：“记得炸毁航行记录，我们把木雕沉海后，立刻将坐标汇报给长老……我们的任务就完成了。”
“之后……随便大家想做什么，不管是杀个够本，还是怎样，总之是不要想回去了。”
“事后教会真的能把木雕拿到吗？”有人问道。
光头男道：“我们的航道混乱，只通过gps，蓝白社不可能找出精确地航道痕迹下去寻找，最多锁定一片片可能投放了木雕的海域，毕竟他们也不知道我们什么时候扔下去的。”
“这无异于大海捞针，作为一个没有被蓝白社收容的东西，他们短时间内是不可能找得到木雕的。”
“至于教会能不能找到，我不知道，虽说有我们提供的精确坐标，但这片海域一定会被蓝白社严密监视……看长老怎么决定了。”
“我们只能做这么多了，这是最稳妥的选择，船的目标太大，我们想把东西带回去是不可能的。”
暴徒们重重点头，能让蓝白社得不到，并且他们教会有得到的机会，这已经是现在最好的办法了。
……
“好！拿到东西，我们就走！”
听到底下传来的声音，五楼的人纷纷松了口气。
成了！能送走这群瘟神，财物什么根本无所谓。
“大家把东西包好，挂在袁杰身上，让他送下去！”车芸笑道。
袁杰脸色酱紫，拼命道：“我不认识他们，我真不认识他们！你们把东西扔下去好了，干嘛要我送下去！”
众人也不知道为什么非要袁杰送下去，见他这么抗拒，不禁也说扔下去好了。
只有墨穷知道，袁杰必须也被送出，首先他是对方的人，对方要走也要带他一起走的。其次对方肯定也只相信他，木雕将放在他身上一起送下去。
如果随便丢一堆东西下去，里面有个木雕，没有袁杰证明，万一暴徒们觉得车芸耍诈怎么办？
要知道他们其实根本不需要做这种交易，很快就可以攻破阻碍杀上来，亲自去拿木雕。
所以既然要把他们哄走，当然得由他们自己人亲自送下去。
“别废话了，东西扔下去，摔坏了怎么办？要是珠宝什么的摔坏了，他们一生气，后果谁负？”墨穷说道。
顿时，大家再无人提意见了。
袁杰见车芸把大包小包挂在他身上，顿时哭丧着脸，可谓是相当抗拒和那群人走。
他死也不想承认和那群人认识，然后跟他们一起去亡命天涯。
此刻无比后悔，去帮他们找什么超自然物品，以前还觉得这很刺激，傍上了一条大腿，现在一点也不觉得刺激了，而且觉得这腿怕不是有点小？
车芸跑到袁杰的房间，又要去拿木雕。
墨穷心思一动，跟了上去问道：“我记得这东西被你买了吧？花了两千万？”
车芸一愣道：“呃是啊，他喜欢，让他也拿走吧。”
墨穷点头道：“我帮你。”
说着，先一步上去握住了木雕，帮她拿出房间。
“诶……你……”车芸欲言又止。
“怎么了？”墨穷问道。
“没什么……谢谢了。”车芸笑道。
与此同时，心里暗道：这样他也会做噩梦了吧？不过如果实验表明这噩梦没有危害的话，他也许可能成为外围人员？
墨穷听了，顿时心里一动。
他本就碰过木雕，这一点事后调查是瞒不住的，既如此，干脆再当着车芸的面碰一次，以表明自己真的完全不知道这个木雕的异常。
顺便，也通过车芸的心声，看看像自己这种被超自然影响过的无辜者，蓝白社会怎么处理。
“可能成为外围人员吗？如果是像车芸这样的，倒是不错。”
对墨穷而言，这是相当好的结果了。
墨穷又顺手帮拿了好多值钱的东西，跟着车芸回到楼梯口，然后将其一一放在袁杰身上。
之后从窗户放下一个梯子，让袁杰自己爬下去。
袁杰百般不愿意，但车芸直接一脚踹到他伤口处，顿时让他利索地爬了起来。
虽然骨折了一条腿，但除了痛，其实没什么大碍，该走还是能走。
之前赖在地上，不过是博取同情，装死狗。
现在见车芸心意已决，知道自己躲不了，只好一边咒骂，一边挂着东西爬下去。
他狠狠地瞪着车芸，骂道：“我走之前一定要把你这臭娘们杀了！”
此话一出，众人哗然。
“还真是你？你为什么要做这种事？”
“你父亲呢？难道这是你父亲资助的？”众人惊问。
袁杰冷着脸不说话，他父亲当然知道那伙人，可以说此次暴露，他家全完了。
此刻恨不得将在场所有人杀光，以保全他们家。
袁杰下去后，四楼那里就被暴徒一把拽了进去。
他重重摔了一跤，就听到光头男道：“东西呢？”
袁杰从身上掏出木雕道：“你们也太蛮横了！就这么来拿？你们不是说跟蓝白社五五开吗？”
“我们也说过，蓝白社战斗力比我们强一点。”光头男握着木雕说道。
“艹！这是强一点？你们跟老鼠有什么区别？”袁杰郁闷道。
“事已至此，你还想怎样？没有我们，你早死了！”光头男握着木雕说道。
袁杰无奈说道：“我听车芸说，蓝白社还有十五分钟，不，现在只剩下十三分钟了，我们快走吧！你们那不会是孤岛吧？现代化的东西都有吗？”
光头男道：“我们那什么都有，我个人就有七十二个老婆，包含全球所有人种的美女，那里可是无病无灾的天堂乐土。”
无病无灾袁杰是信的，他的艾滋都被人治好了，此刻听到光头男这么说，不禁脸色缓和。
“那还不错……”袁杰说道。
光头男见状冷笑，让人把木雕拿走下楼后，直接道：“还有十几分钟，走，我们杀上去！”
袁杰一愣，倒也没质疑，他也想上去把车芸干掉！
“轰轰轰！”
暴徒们疯狂地轰炸楼梯。
五楼的人错愕不已，接着惊慌失措。
听到这轰炸声，墨穷就心里一噔，暗道不好了。
车芸也发懵，为什么这群人还要攻上来？意义呢？他们不应该赶紧跑吗？
“走！躲起来！快！他们要杀光我们所有人！”墨穷吼道，然后拉着张赫小坤等人就往船舱深处跑。
游轮是很大的，就算只是一层，也错综复杂，七拐八绕的有许多通道。
人往里面一躲，想杀光他们是不容易的，也许会死很多人，但一定也有人能熬过十几分钟。
“跑啊！”
大家一窝蜂地跑开，各自找出路躲起来。
不多时，暴徒们就一一爬了上来，只上来了八个，其他暴徒也不知道去哪了，可能在各个楼层扫荡。
“哒哒哒！”
一通扫射后，视野中还没有跑掉的人纷纷趴在地上不敢动。
“车芸呢！车芸呢！”袁杰也上来了，他一瘸一拐地看着趴在地上的人。
“不知道啊……”这些人低声道。
车芸也躲起来了，她此刻和墨穷等人就躲在走廊拐角偷听。
“你！林！你看到车芸了吗！”袁杰把趴着的林拉起来。
林急忙摇头道：“没有，我没看到！袁杰，我们不是兄弟吗？你让他们别杀我。”
“闭嘴，刚才你怎么不阻止车芸？他们让我下去的时候你一句话都不说？现在是我兄弟了？”袁杰骂着，想到自己以后要跟着这群人，顿时有些疯狂。
“大哥！车芸躲起来了，先崩了他出口气！”袁杰说道。
“别！”
“嘭嘭嘭……”光头男毫不犹豫开枪，直接击杀了林。
餐厅里的其他人瑟瑟发抖，袁杰指谁，谁就要死。
“行了……他们都躲起来了，就这样吧，大哥，我们走吧，别久留了！”袁杰没有被愤恨遮蔽理智，杀了几个人后，想走了。
然而光头男冷笑道：“走？走什么走？”
“嗯？”袁杰一愣。
光头男说道：“我们不走了，还能爽十分钟呢。”
“啊？为什么啊？东西拿到了赶紧跑啊！”袁杰说道。
“你想跑？”光头男说着，突然冲着窗外发射了一枚火箭弹。
咻得一声，就听到外面一声轰响。
袁杰歇斯底里道：“你疯了！你把自己的船炸了干嘛啊！”
“我们被派出来，就没打算活着回去。我不知道大家还有多少人抱有侥幸，还有谁和你一样的想法……我们是死士，就该破釜沉舟！”光头男决绝道。
袁杰直接傻眼了，崩溃道：“我呢？我怎么办啊！天堂乐土呢？说好了带我走呢？”
“现在这艘船是我们的，这就是你的天堂乐土，十分钟……随便你爽！”光头男笑道。
“我日你妈！”袁杰要疯了。
……

第六十五章 反击

袁杰本不想跟着这群人走，因为他现在的日子过得好好的，跟着这群人谁知道以后过什么日子？
但事已至此，他不走也是不行了，留在这里也是要完，只能寄希望于这群人说的是真的，真的有个谁也找不到的隐秘窝点。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
然而，正当他决定割舍一切离开，甚至跟着杀人泄愤后，光头男竟然告诉他不走了！
这种感觉是崩溃的，这群人是死士，他不是啊！
“怎么可以这样？你们怎么可以这样？”
“带我走啊！在这里找死嘛？”袁杰崩溃道。
光头男一脸平静道：“不想付出代价，只会失去更多。在我们的伟大事业面前，生命只是一个小小的代价。”
“你们到底是什么人？”袁杰惊问道。
“我们是守护真理的人，我们掌握着人类起源的真相，可有些人，却总想掩盖真相，愚弄世人。”光头男漠然道。
袁杰摇摇头，不想管这群人所谓崇高的理想，只是喘着粗气问道：“你们……你们能在十分钟内杀光这里所有人吗？”
“也许吧。”光头男笑道。
“我要杀光这里所有的人！这是我最后的祈求！”袁杰瞪着眼睛道。
“是吗？如你所愿。”光头男一摆手，餐厅里最后剩下的人，就在一片惨嚎中被屠杀殆尽。
看到这一幕，暗中躲藏的小坤呢喃道：“完了，全完了。”
墨穷说道：“他还在垂死挣扎，袁杰以为杀死所有人，就没人知道他与这伙人的关系，他还可以苟延残喘。”
车芸冷笑道：“没用的，关于他的事，我已经告诉了我的朋友，他瞒不过去的。”
“但是你说的时候，他还没有参与杀人，如果杀了你，他就可以把所有罪责推给这群海盗，而他就可以狡辩自己只是被利用，罪不至死。”墨穷说道。
“知道了！”车芸听了，立刻拿出卫星电话，又拨通了一个号码。
似乎想把这里正在发生的变故告诉蓝白社，催促他们快一点。
然而，这时却有一个全副武装的暴徒，走进了他们躲藏的通道。
“先别打了，快走！”墨穷急忙说着，拉着大家往走廊深处旁。
似乎听到了动静，那暴徒呵呵一笑，端着枪快步追来。
张赫还好，但小坤极为慌乱，墨穷和张赫基本上是半拽地拖着他跑。
车芸倒是不用帮忙，只见她把长裙一撕，高跟鞋一甩，跑起来相当矫健。
四人看到拐角，就立刻转入，以防止和敌人处于同一条走廊中。
一旦他们暴露在敌人的视野里，立刻就是一梭子子弹射来。
七拐八绕了一番后，借助四通八达的复杂通道，他们暂时还没有人被打中。
可很快，一马当先的车芸就停了下来，靠在墙上，微微向前面一个拐角看去，同时做出嘘的手势。
墨穷急忙刹住，频繁看向后面。
这时车芸说道：“这边也有一个，我们被包了。”
众人脸色剧变，他们现在被夹在一个凹字型的走廊中间，前后都会有人拐进来。
车芸念头急转，突然撞向面前的一扇门，这里没有掩体，腹背受敌是不行的，他们只能先躲进房间，保证只有一个方向有敌人，再想办法反击。
墨穷也跟他一块，疯狂地撞击那门，有他出手，自是不必说。
撞了两下，就见那门嘎得一声，直接从门框上脱落，朝着房里飞去。
墨穷和车芸一同扑倒在门板上。
他再次接触门板，就重置了落点，否则这门板会一直飞出窗外，落入海里。
“我……我有总房卡……”小坤结巴道。
车芸无语道：“你不早说！”
这时追击他们的暴徒已然拐了过来，张赫见状一把将小坤推进房里，自己想进来，却听到哒哒哒的枪声。
子弹嗤嗤嗤地打在天花板，张赫吓得立刻趴下，缩在地上抱住头不敢动。
“不跑了吗？”那暴徒说着，还一边靠近。
墨穷急忙爬起来，窝着身子冲了出去，拽着张赫往里一扔。
就见张赫一路滑到床尾才停下。
至于他，则第一时间往房里扑，但暴徒已然反应过来，又是一梭子子弹。
“哒哒哒！”
“噗！”
墨穷跳进了房里，可小腿上却中了一枪。
“啊！”这声惨叫不是墨穷，反而是那暴徒。
只见那暴徒握枪的右手中了一颗子弹，大拇指鲜血淋漓。
“跳弹？还是他们有枪？”他惊异地扫视走廊，拔出手上的子弹，强忍着疼痛继续端着枪。
他不知道这颗子弹从哪射过来的，顿时有些谨慎。
此刻，房间里的墨穷闷哼着，看向自己的小腿，那里已经鲜血迸出。
子弹从肌肉里穿过，贯穿了整个小腿。
早已料到自己可能会中弹，墨穷救张赫后，心里一直想的是对方持枪的手。
对方有防弹衣，有防弹头盔，与其想办法射杀他，还不如想办法攻击其使用武器的手，尤其是最重要的大拇指。
果然，那子弹从小腿穿出之后，立刻转向，以极快地速度射中了与出膛方向相反的暴徒。
可惜因为经过墨穷肌肉的减速，这颗子弹离开墨穷时，速度已然锐减。
那暴徒坚持一下，依旧可以开枪。
“他被命中了，果然是可以的，不过对于子弹这种又快又硬的东西，反弹的代价太大了。”
“万幸没有伤到骨头。”
墨穷捂着左腿，强忍着没吭声。
张赫却是激动得要死，看到他中弹，仿佛吓坏了一般疯狂地拽着墨穷往里面的小房间拉拽。
“你中弹了！你中弹了！”
“不要有事啊！墨穷！”
“别怕！你千万别怕！没事的！坚持住啊！”
张赫狂说着，语速极快，很是激动，一边说还一边用尽全身地力量把墨穷往里面拉。
墨穷无语，他刚要试着站起来，就被张赫一通狂拉猛拽，给拖进了小房间。
车芸也急忙从裙子上撕下来一些丝绸，快速熟练地帮墨穷包扎。
张赫蹲在旁边，死死捏着墨穷的肩膀紧张道：“你不会有事的，你绝对不会有事的……”
墨穷确实是痛得不得了，但还不至于到哭爹喊娘的程度。
明明只是腿上中一枪，却被张赫说得好像他要死了一样。
显然张赫已经慌了神，墨穷急忙说道：“我死不了，兄弟你冷静一点。”
此刻这疼痛不仅不让他紧张，反而使他越发警醒，甚至有些热血上头。
躲是没有用的，这群人铁了心不想走了，铁了心要在这里发泄最后的疯狂。
援军还有十分钟，若是一味地躲藏，不想冒险，就算最后他保下了朋友，这艘船上恐怕也不剩几个了。
他的能力比起防御，更适合进攻！
此刻张赫等人已有了安全的地方躲藏，是时候解决掉外面这群人。
“我挡不住子弹又怎样？谁挡得住我的刀？”
看到车芸包扎完毕，墨穷支撑着站起来，默默地从身上掏出一把餐刀。
尽管他有些一瘸一拐的，但他信心十足。
虽然他不知道门外那个暴徒的样子，虽然那个暴徒全副武装还有防弹头盔，虽然这把餐刀材质坚硬却不锋利。
但只要杀了那个暴徒，墨穷就可以得到他的枪。
一旦让墨穷拿到枪……
……

第六十六章 一枪在手

墨穷握着刀，冲大家一笑，正要让大家在这不要离开，自己出去解决掉门外那个。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
结果车芸一把抢过刀说道：“你们在这不要走动，我去把他干掉！”
“诶？”墨穷一愣，就见车芸抢了他的刀和台词，跑到了大门口。
墨穷腿脚不利索，自是阻止不了她。
他知道车芸还是有两下子的，但用把刀跟持枪暴徒干，还是太悬了。
墨穷一瘸一拐地跟上去，张赫拉住他道：“你逞什么能？”
“我说过，我的飞刀很厉害。”墨穷说着，又掏出一把餐刀。
“这刀太钝了，你还想扎穿他的头盔不成！”张赫急道。
墨穷笑道：“他的脖子暴露在外。”
“可你一探头就会死的！”张赫道。
“相信我，兄弟，你们千万不要出来！”墨穷给张赫一个自信的眼神，关上了小房间的门。
他一瘸一拐地走向大门口，车芸皱着眉头看着他，眼神暗想：你来干嘛？
墨穷亮了亮刀，轻声道：“我练过的。”
这个时候车芸也不矫情地说什么你进去吧，而是凝重道：“敌人就在门外，很谨慎，一点也没有之前戏谑的样子了。”
墨穷知道，那人被莫名的一颗子弹射中，不谨慎才怪。
“你想怎么做？”墨穷问道。
车芸指了指地上之前撞倒的门板道：“我举着这东西冲出去，试试能不能近身，近身的话，我可以一刀插死他！”
墨穷摇头，这门板能把人整个遮住，倒是可以勉强挡挡子弹，但一定会被打穿打烂，顶多有点遮蔽视野的作用。
“太冒险了，让我试试飞刀。”墨穷说道。
“飞刀？”车芸眨眨眼。
“是的，也许可以一刀致命。”墨穷说着，蹲下身，从低处偷偷往外看一眼。
车芸低声道：“你确定？”
她不太相信墨穷能一刀致命，她自己近身一刀都没把握插死敌人，更何况飞刀？
“砰砰！”
墨穷仅仅探头看了一下，对方就灵敏地开枪，打得门角噗哧哧。
“我说了，对方很谨慎，一点也不给机会！”车芸咬牙道，额头上全是汗。
然而墨穷蹲着身子，已经摆好了姿势。
“你这是……”车芸一愣。
就见墨穷半跪着，右手倒握着餐刀，手臂环绕身体半圈，拳头顶在自己腰上。
“退开点，别划伤你。”墨穷低眉说道。
见他说得认真，车芸连忙退步。
墨穷手上用力，青筋暴起，用力一挥。
一个大弧线后，手腕重重砸在门框上，一抹寒光，餐刀已然不见！
车芸惊愕：这是什么飞刀，你看都不看的？
“不，看过了，刚才墨穷瞄了一眼，对方短时间内不会换位置。”
“所以是凭感觉盲射？”
敌人非常警惕，根本不能冒头，所以只能盲射。
这一点车芸可以理解，换做她也会这么做，但……射得准吗？
如此飞出去的刀，更多的还是看运气吧？
就算扔上十次，能有一次碰到对方都算是……
“噗！”
“啊！”
听到外面的惨叫，车芸一愣，急忙探出去看。
就见那暴徒张大嘴巴，斜靠在墙上，手捂着脖子，那里赫然插着一把餐刀。
“中了……正中没有任何防护的颈部！”
车芸惊喜地几乎要跳起来，那表情犹如中了头等奖一般。
墨穷也走出去，看着捂着脖子瞪大眼睛抽搐倒下的暴徒。
这一刀不仅扎入颈部，还扎到了大动脉。
暴徒颤抖地举起枪，似乎还想射杀墨穷。
嘴上却说道：“似李……”
墨穷大跨步向前，一脚踩在他的枪上，同时伸手握住餐刀，直接拔下。
“噗嗤！”鲜血喷涌，溅射了墨穷一脸。
暴徒当场死亡。
墨穷知道暴徒最后意识到什么，自然是看到这无比精准的餐刀，知道他是之前狙击他们的人。
所以，墨穷必须选择一刀毙命，而不选择插眼睛或其他花里胡哨的方法。
此刻，被滚烫的热血喷了一脸，墨穷不仅不怕，反而有些上头。
抓起尸体手上的冲锋枪，墨穷抚摸着，呼吸沉重。
事已至此，没必要装腔作势了，他不光要一击致命，还要把这艘船上所有的暴徒都干掉。
这反而是最安全的方法，他不能给蓝白社留下活口。
他只知道，不杀光这群人，所有人都有危险，不杀光他们，自己之前神奇飞刀狙击的事也会暴露。
此刻有了枪，他可以名正言顺地反击。
“太好了！我们有枪了！”车芸冲上来一把拿走墨穷手上的冲锋枪，熟练地取出弹夹查看。
墨穷一愣道：“给我留一把！”
“你会吗？”车芸问道。
紧接着，两人就听到另一边有脚步声传来。
正是凹字走廊另一侧的暴徒，他早就堵在那边的路口了，只是他在杀他的，没管这边。
此刻听到了同伴惨叫，才知道不好，急忙赶来。
但已经晚了，车芸反应极快，见到暴徒冒头，抬枪就射。
“噗……叮叮！噗噗！”
那暴徒就算有防弹头盔，也被车芸射中脖子击杀。
车芸一笑，冲墨穷一挑眉道：“我练枪练了上万发子弹了，有了武器就好办多了。把枪都给我，我去救人。”
墨穷说道：“我也去。”
“你会用枪？总不能只靠飞刀吧？”车芸道。
“飞刀当然不行，但我从小练飞镖和射击，准头是极好的，给我一把枪，我没用过，但可以试试。”墨穷说道。
“飞镖和用枪不一样的，呃……你从小练的？你练了多少年？”车芸问道。
“十五年。”墨穷道，他从他六岁开始摸弹弓算的。
车芸一惊，但想到之前那惊艳一刀，却是相信墨穷的准头是没问题的，手感也是极好。
能瞄一眼，然后盲射，空间距离感和脑补能力也定是极佳。
十五年练到这种程度，人才啊！
“好吧，我教你！”车芸迅速从两个尸体上把装备都扒下来，从武器到弹药，再到头盔和防弹衣，统统都没放过。
墨穷着实没用过枪，虽然他枪法一定好，但也不能乱吹。
此刻很虚心地向车芸学习，起码将基本操作搞熟了，省得连保险都不会开，连弹夹都不会换。
车芸分给墨穷一把小手枪，说了一遍怎么用后，墨穷立刻掌握这点小基础，略显生疏地拆换弹夹。
“好，可以了。”墨穷说道。
“可以了？你是真没摸过枪啊，一会儿你跟着我后面，记得行动听我指挥，我开枪你再开枪补射就是了，一定要握稳，你作为我的僚机，威慑就行了。”车芸看他样子就知道没用过枪，顿时说道。
“哦……”墨穷老实说道。
……

第六十七章 射击天才

被飞刀击杀的暴徒，头盔与防弹衣都是完好的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
相比起来，刚才被车芸点射的暴徒，头盔与防弹衣都有不少弹坑。
车芸试了试扒掉那个头盔，却发现头盔变形拔不出来了。
就算拔出来，估计他们也戴不了。
“就一个头盔，你戴吧。”车芸说道。
墨穷也不客气，直接就往头上一戴。
车芸怔怔地看着他，心说：你还真不客气。
墨穷读得出她的心声，知道车芸其实还是会让给自己戴，但想听自己一声惊叹。
他不禁好笑地配合道：“诶？给了我你怎么办啊？”
“没关系，找好掩体就行了，倒是你更需要。”车芸笑道。
“哦，那多谢了，你一定要小心啊。”墨穷道。
“放心吧！”车芸眯眼一笑，舒服了。
墨穷摸了摸喉结，和一个对自己开放心声的人说话，有时候这感觉相当奇妙，看着别人装逼还要配合演出。
两人一前一后，轻步走在通道中，每到一个拐角，都要先看一眼。
车芸枪法好，手上是一把冲锋枪，另外还背了一把自动步枪。
两把大枪都在车芸身上，墨穷则只有两把小手枪，子弹倒是充足，从暴徒尸体上摸了四个弹匣。
手雷也在车芸那里，对此墨穷倒是无所谓，有没有手雷，是大枪还是小枪，都一样。
“嘘……”
车芸很快发现有人，不在走廊上，而是在一间房里。
似乎是刚杀了躲在房间里的人，正听到他用打火机的声音。
“哒哒哒！”车芸趁机闪身冲到门口，从背后点射那暴徒。
每一枪都准了，但大多数是打在背心或头盔。最后致命的那一下，是射向后颈的那一枪。
墨穷也跟着射了几枪，但都打在防弹衣上。
“后坐力比玩具枪大多了。”墨穷说道。
“废话……”车芸哭笑不得道：“你打哪了？”
墨穷指着防弹衣上明显的手枪子弹道：“这几个是我打的。”
“不错嘛，全射正了，如果他没穿防弹衣，你这几枪也能把他点死。”车芸笑道。
“我再找找感觉。”墨穷道。
车芸一笑道：“嗯嗯，就这样，我们继续找！他们竟然分散了，我们各个击破！”
墨穷不置可否，他觉得这样太慢了。
他需要在十分钟内，清理掉这所有暴徒，若等蓝白社来抓到了活口，就麻烦了。
两人继续找着，像这样零散在通道里的暴徒有好几个，但如刚才这般，有机会偷袭的却是很少。
期间，墨穷又试射了几发，车芸则结束后，都要指导墨穷一些小技巧，把一些增加命中率地手法教给他。
……
在一个拐角处，车芸猛然窜出冲着暴徒开枪。
却被那暴徒反应过来，迅速还击逼车芸缩回去的同时，躲进了一旁的房间里。
车芸扫视走廊，试图找个掩体，这时就听到房间里有手雷拉栓的声音。
“退开！”车芸拉着墨穷退后。
但手雷已经扔了出来，撞在墙壁上弹起。
只见墨穷一脚踢出，竟直接把那手雷凌空抽射回去。
手雷还打了个弧线，正好落进房间里。
“敌袭！”
“轰！”
那暴徒直接被炸出来，身上插满了弹片。
“你这一脚厉害啊！”车芸赞道。
墨穷笑道：“我校足球队的。”
两人走到那房门口，翻看了一下尸体，就见到有大量的脚步声跑来。
几乎同时，车芸闪身进了暴徒之前躲得房间，而墨穷则顺势进了她对面的房间。
暴徒一间间地找人，这里的门早就被暴力打开了。
刚才那人死时的喊声，警醒了附近的同伙，此刻再想偷偷杀人是不现实的了。
车芸眉头紧皱，听到已经有人停在了拐角处，她冲墨穷做口型道：“掩护我。”
墨穷点点头，车芸却很担心墨穷没听懂，或是不知道怎么做。
但现在只能相信唯一陪她作战的男人了，她拔下了手雷的拉栓，用手势示意三二一。
到了一时，墨穷迅速探出身子双枪冲着拐角射击，逼得对面一时间不敢露头。
车芸则趁机把手雷扔出，砸中墙壁弹到了拐角后。
因为她提前读秒，手雷迅速爆炸，立刻就能听到临死的哀嚎。
她的担心纯属多余，没有人比墨穷更理解她的想法。
车芸需要人掩护她扔雷，没有墨穷在对门掩护她，她是没法从容地投掷手雷，并砸到拐角那头。
“配合地不错。”车芸笑道。
她凑到拐角边缘，偷偷看了一眼，见到两具尸体血肉模糊地趴在地上，便笑着走过去想去摸尸。
却不料那头除了死掉的两人，还有另外两人则隔着老远半跪在地上，此刻见她出来立刻朝她射击。
“砰砰！”
这两枪是墨穷开的，他连枪都没抬，冲着地板就连扣扳机，靠着灵敏地反应直接秒杀了两人。
直到这时，车芸才抬枪补射，冷汗直流。
他们并没有密集站位，刚才那颗手雷只炸死了靠近拐角的，但还有两人站位比较安全，只是被炸倒，却没有死。
她从拐角偷看情况，却是受到视野盲区的影响，没能看到更远处的两人，还以为所有人都被炸死了。
“好险！”车芸回过头，就见墨穷已经抬着枪。
墨穷站在她侧后，第一时间为了击杀那两人，根本没抬枪，射杀之后，才补充说明似得把枪抬起来。
对此，车芸一无所知，还以为墨穷如快枪手一般，瞬间拔枪射杀了两人。
“枪真好用啊……”墨穷抚摸着手枪道。
“……”
车芸骇然道：“你第一次用枪就这么厉害？”
她想到墨穷之前轻易射正，如今竟然还能精准地命中颈部。
墨穷说道：“之前掩护你的时候，我就熟悉了一下后坐力，又找了一下感觉。”
说着，他指向墙壁。
那墙壁上有他之前掩护车芸的弹孔，大部分弹孔是集中在一堆的，仅有九个弹孔散乱在周围。
仿佛刚开始的时候子弹还很飘，而后面则压得很平，弹道越发稳定。
车芸惊叹道：“你这么快就有手感了？”
墨穷笑道：“我感觉挺简单的。”
说着，又朝墙上开枪，他射得较慢。在几米的距离，所有子弹基本上都被轰在一点。
既然决定用枪光明正大地解决那群人，他自然要展露出自己用枪的惊人天赋。
绝对不能谦虚，绝对不能藏着掖着，他必须得是射击的天才，如同大雄一般。
他本就有这方面天赋，多练习个几百发子弹，把压枪练稳点，他的弹道就不会有太大偏差了。
与其被别人问到为什么打得这么准，不如主动表现出来，车芸是一个很好的缓冲，毕竟是她亲自教墨穷怎么射击的。
“你真是进步神速，再给你练习一段时间，你是不是都要超过我了？”车芸叹道。
此刻她心中却是在想：这就是像悠姐那样的天才啊……不，他比悠姐还差得远了，悠姐可是在特训中全项考核通过入社的，他最多比我好一点，有一项能通过。
想到这，车芸有些自卑，因为她一项都没过……
墨穷一愣，没想到自己表现的还不够天才……或者说，这世上从来不缺少天才。
似乎，蓝白社的正式成员，每一个都是天才或绝对的精英？
……

第六十八章 秘奥义·夏极霸乱射

两人很快来到了餐厅，他们待在一个拐角，可以看到暴徒们有六个聚集在餐厅里，把守着楼梯。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
其余的暴徒似乎已经下楼了，这六个外加袁杰，是最后还逗留在五楼的人。
他们原本是打算在五楼把所有藏匿的人都杀光的，但车芸和墨穷的反击，还是惊动了他们。
此刻他们已然抱团，枪口冲着通道。
想下楼，必须经过餐厅，去往餐厅的通道有两个，分别位于餐厅的两侧。
一旦有人从里面出来，就会立刻扫射。
跟对方比火力压制是不可能的，而且从通道出来有一条长达六米的无掩体距离，而对方在餐厅里到处都是掩体。
他们别说出去了，就算待在拐角，也会被手雷轰炸。
被压制了几秒，一通狂轰滥炸后，两人被逼退到走廊深处，躲进拐角旁的房间里才算安全。
“这艘船正在全速航行。”车芸从房间的窗户可以看到游轮在飞速行驶。
“他们轰了自己的船，是打算开着这艘游轮逃跑？”墨穷说道。
“不，他们是在拖延时间，尽量拉开与援军的距离。”车芸说道，同时心中暗道：原来如此，拿到东西不走是知道走不掉，所以……他们莫非把东西扔到海里了？
这种意图，墨穷也看得出来，他立即说道：“海盗们应该大部分在驾驶舱那一层。”
“我知道，但我们被堵在五楼了，之前还可以借助复杂地形，但他们守住通道，我们正面交锋是找死。”车芸说道。
“我可以试着从这里跳下去，直接去解决底舱的人，你就留在这跟他们对峙。”墨穷说道。
然而车芸道：“不，是我跳下去才对，光有天赋可不行，这可是真正会死人的战斗。而且……你忘了自己腿受伤了？你想摔死啊！”
墨穷看了看伤腿，确实一直在隐隐作痛。
走路的话没问题，但从五楼窗外一步步爬下去，肯定会痛得要死。
尽管他有办法绝对安全地降落，但那是利用能力，也不能跟车芸说。
“你留在这里跟他们对峙，给我制造机会，我会摸到底舱里，去解决他们，然后把船停下来。”车芸坚定道。
墨穷从她的心声可以看出来，她的目的不是杀光这群暴徒，而是优先把船停下，甚至要找回木雕。
如果木雕已经被暴徒扔进海里，那么暴徒一定记录下了详细坐标。
就算得不到详细坐标，保下航海路线的记录也是好的。
这些事，她以为墨穷不知道，所以打算亲自去做，跟暴徒的头领光头男拼了。
墨穷顿时不抢了，这种活儿，他当然不能抢，乃是只有车芸能去做的。
“那你小心一点，我会尽量吸引多一些人上楼。”说着，他摘下头盔递给车芸。
车芸一笑，也毫不客气地接过戴好。
一路上捡尸体，她也早有头盔了，但都是破损变形的，相比起来，墨穷头上这个，一直都是完好的。
不出所料的话，暴徒们大多聚集在底舱，车芸要想完成她的目的，说不定会面对十几个敌人。
可谓是凶多吉少，墨穷看得出来，车芸心里一点底都没有。
不过墨穷不会阻止她，她尽管恐惧，甚至这都不是自己职权范围内的事，但依旧想去做，且心意已决。
“对了……我一会儿就把这里的情况告诉我朋友，以免你被误认为海……盗。你在这里坚守等待救援，他们很快就会到的。”车芸笑道。
墨穷一怔，知道车芸下去之后，就会跟蓝白社汇报这里的情况，同时还包括有他墨穷的事。
他碰过木雕，又与车芸并肩作战，这些都要说清楚。
由此可以看出，车芸做好了死亡的心理准备，一旦她死掉，墨穷也不会被蓝白社误解。
“那你小心，停不下船就算了，一定要活着。”墨穷说道。
“放心，我很强的。”车芸笑笑不说话，翻身下去，矫健地往下爬。
“……别立flag。”墨穷没有立场去阻止一个有追求的女人，只能在车芸走后，尽快解决掉一到五楼的人，然后下去支援她。
……
墨穷看着她一步步爬下去后，转身走出了房间。
他想下去解决暴徒的大部队，但车芸要潜下去解决首领得到木雕，墨穷只能由着她。
无所谓，只要是两人分开作战，不管是负责上面，还是负责下面，墨穷不在乎。
只见他一瘸一拐地绕到了另一边的通道出口，随手打开一个雷，直接扔了出去。
目标，袁杰。
就见那颗手雷拐着弯直接落到了袁杰脸上，精准至极。
“小心手雷！”
当手雷从通道里飞出来时，暴徒们就反应过来迅速避开。
但袁杰就惨了，别说他没那个反应，就算有，也躲不开。
“轰！”
那颗雷直接在袁杰脸前爆炸，整个人瞬间血肉模糊，成了包子馅。
附近的暴徒虽然没死，但也被炸得七荤八素，晃着脑袋爬起来，就看到通道中走出一个身影。
那个身影一瘸一拐，扫了他们一眼。
不知为何，暴徒们感觉脖子上有凉意。
仿佛死期已到。
墨穷看得到的地方，主观直接就可以将其作为落点锁定，哪怕没有细节，也不可能射错的。
“砰砰砰砰砰！”
他手一抖就连发五枪，枪枪命中暴徒脖子，根本没给他们反击的机会。
本就被炸了一波的他们，刚爬起来，脖子上就爆出一缕血花。
“噗噗噗噗噗……”
五朵血花绽放，二点五秒内，全部倒下。
对于墨穷而言，其轻松程度，仿佛只是在枪毙罪犯。
踩着血迹，墨穷给每人头上又补了几枪，将头盔打坏后，默默从楼梯跳了下去。
五楼已经没有敌人了。
到了四楼，只有零散的两个暴徒。
他枪决了一个，然后试图留活口，问一问关于蓝白社的事。
然而他刚打断了某人的手，那人就知道他的意图，突然高喊：“我宣布叛教！”
“噗通！”那人当场倒下，七窍流血。
“？？？”墨穷骇然，这是什么操作？
这人高喊时，神情十分狂热，显然心中有着坚定的信仰。
自杀归自杀，自杀前高喊个口号墨穷能理解，比如安拉胡阿克巴啥的。
但为什么喊个叛教？
墨穷用东西检查了一下那人口腔，也看不出是不是服毒死了，他不是很了解这方面。
“对了，他有可能是被某种神秘力量杀死的，比如脑子里有个禁制啥的……”墨穷暗想。
如果是这样的话，那个禁制就是在他说出叛教时，而杀死他。
但是这依旧很奇怪，谁叛教会说自己叛教？这人明明还很崇信，只凭借一句话就触发禁制杀了？
这不是傻比禁制吗？相比起约束人不叛教的作用，这种死法更适合……单纯地用来自杀。
“咚咚咚……”
突然，墨穷听到了底层有大量的脚步声，而且越来越近。
有很多人翻阅二三楼，就要跑上来了。
人很多，墨穷不宜正面冲突，迅速躲了起来，不过在躲之前，他把手机开了录制，靠在了桌角，冲着尸体的方向。
很快，就有十几个暴徒来到了四楼，他们看到死掉的同伴，默默帮助其瞑目。
“是阿林喊的……”
“他被人打断了手，选择了自杀。”有人平静道。
其他人看向四周，说道：“肯定是车芸或者之前那人。”
“算了，不用找了，现在一定跑了或者躲起来了。”那人站起来，为同伴默哀。
“切，五楼的同伴肯定也死了。”有人看向楼上道。
“反正大家都要死的不是吗？我们就待在一起，他们如果敢来，就干掉他们，不来就算了……”
“对，时间不多了，省点力气吧，一会儿还要跟蓝白社拼了。”
“楼上的酒不错，我们上去喝一杯吧。”
十几个暴徒相当平静，都懒得找不知道藏在哪的墨穷了，竟然想上去喝酒……只等着敌人送上门来。
待他们走后，墨穷摸出来，找到手机查看。
看了一会儿，不禁神情古怪。
他们都是被那声高喊吸引来的，显然他们非常熟悉这声高喊意味着什么。
而且，从他们说话的语气和态度来看，他们也知道这不是什么叛教，他们很认可死掉那人所做的事。
“果然，虽然嘴上喊着‘我宣布叛教’，但在他们看来，这其实就相当于‘我宣布死亡’？”
“犹如一种有仪式感的自杀？”
墨穷看完后，知道这群人上了五楼，要去餐厅里喝酒。
确实，时间不多了，还有三分钟。
三分钟内，蓝白社应该就会赶到，这是他们最后悠闲的时间，不想浪费在找他身上。
墨穷来到一间房里，从窗户爬……或者说飞到了五楼。
然后偷偷又潜入回了餐厅。
他坐在餐厅外的地上，背靠着墙，头上就是餐厅的窗户，左边就是门框。
十几个暴徒都在里面，他们一点也不在乎餐厅里那修罗场的环境，该吃吃该喝喝。
墨穷在餐厅外聆听着，对照手机和里面的情况。
“四个在柜台，三个靠着墙，还有两个在另一边的角落，公共阳台也有两个，貌似还有两个坐在地上，被掩体遮住了……”
“十三个么……这么说几乎全上来了。”
墨穷和车芸一起时，总共杀了八个，车芸走后，墨穷又杀了六个，然后自杀一个。
加上这里的十三个，那就是二十八个了。
这群人顶多三十来个，也就是说，此刻在驾驶舱那一层的暴徒，不会很多，可能也就两三个。
“正合我意，两三个的话，车芸应该是能解决的。”
“剩下这些，就全交给我吧。”
墨穷暗中观察，发现从这个角度看去，很多人都有掩体遮挡。
而且人太多了，光靠目光锁定，有点悬。
不过不要紧，他拿出照片，这上面有十个人的相貌，配合手机录像判断，在这里的就有八个，他可以直接锁定脖子。
剩下的五个不知道相貌的，他可以通过身体上的其他特征锁定。
之前在四楼拍的录像，可以让墨穷看清所有人的衣服细节，乃至身体特征。
仔细研究，可以完全锁定这群人，再配合进去之后的目光锁定，绝对不会打错。
“我不能在门口就把里面的人全杀了，否则弹痕太诡异了。”
只见墨穷闭目冥想，反复确认枪毙名单，在心中预演一番。
一张张人脸，或者穿戴头盔的暴徒从他脑中经过。
随着他的呼吸，里面的暴徒能感受到有气流吹拂脖子，凉飕飕的。
“嗯？”有几个暴徒东张西望，这种感觉，仿佛有人在身边冲着脖颈吹气。
但他们并没有意识到，这气流乃是临终前的死亡宣告。
“砰砰砰砰！”
猛然间，从餐厅之外冲进来一人。
他张开双臂，双持手枪，疯狂连射。
枪口随意地指向人群，后坐力让两把枪像是得了帕金森一般疯狂抖动。
为了防止枪口抖得朝上天，或者压枪太用力而朝下，他干脆双手交叉挥舞，以尽量保持枪口朝向平稳。
他跑到餐厅中间，手臂随着狂震的枪左右摇晃，疯狂甩动，附近的人则不断倒下。
脑中闪烁着枪毙名单，看到有反应快的暴徒抬枪，他立刻优先目光锁杀。
“啊……”
“砰砰砰！”
“这是……”
“砰砰砰！”
“什么！”
“砰砰砰！”
无论是站在柜台后的，还是坐在地上的，亦或者跑到公共阳台去的。
随着墨穷枪口狂甩抖动，竟统统被射倒，脖子飙血。
他们到死都看不懂这到底是什么枪法！
这哪是什么枪法，墨穷不过是在‘夏极霸乱射’。
……

第六十七章 真实世界

经过试验后，墨穷对这个世界极为感兴趣，尽管这里的物质并不能反哺他。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
比如一块大石头，墨穷试着操控圣牧，将其射到自己手上，然而就看到那石头在他眼前瞬间绽放了。
没有什么波动，没有什么强光，仅仅是一抹光影辐射开来，像是个莹莹火星迅速地消失，极快地黯淡到虚无。
快到墨穷连石头的样子都没看清，它就没了。光在反射它形象时，它就已经变成辐射了。
也就是说，那里的一块石头，仅仅能在现实留下一缕微不足道的光热。
这光热在环境中瞬间耗尽，成为宇宙之熵中丝毫没有计算意义的极小部分。
但它留下了自己的存在感……
哪怕这卑微的存在感，仅仅是墨穷记住了它的逝去，可有就是有。
这换成别的虚拟物品，连一抹光都不可见，曾经试验时，想把游戏物品射到现实，墨穷可是连个影子都看不到的，跟没射过来一样。
由此可见，这次所去到的虚拟世界，相比其他，‘高级’了不少，‘牢固’了不少，‘强大’了不少。
“不，有能留下一抹光影的，就可能有能留下实体的……”
“这真的算是单纯的虚拟世界吗？难不成就是真实世界，只是太弱了？”
墨穷有些兴奋，立刻操控角色探索那个世界。
这里有山有水有树林，还有许许多多动物，有些动物，甚至稀奇古怪，相当超常。
比如通体紫色，尾巴长在前面，从腹部一直延伸到下巴处挠脸的巨猿，一巴掌就能拍断一棵树。
比如身材冗长，腿短如柯基般的狮子，能把大它三倍的爬行动物扑倒，并压得动弹不得。
又比如六米之长，羽毛中一直往外冒烟雾的黑色大鸟，飞行速度比他的坐骑快多了，不过见到他后却是扭头就跑。
它们大多可以在地球生物体系中找到原型，可又相当不符合地球自然界的进化规律，甚至还有点超自然。
当然，如果是游戏，那么当然没关系，魔兽世界里比这稀奇古怪的动物多了去了。
但如果是真实世界，那这个世界的规则绝对和地球不同。
墨穷想点击一下有些超自然的动物，看看魔兽世界的游戏界面会给它们怎样的显示。
可这些动物一看到他，却是跑得一个比一个快。
好不容易选中了那只鸟后，墨穷能在魔兽界面看到目标的名字和等级，乃至生命与法力条。
就算这个世界没有等级，按照魔兽的规矩，也要对应个等级。所以墨穷也没法知道，这个世界的生物是否本来就有等级。
“热火鸟？魔兽系统自己取的吗？”
这只鸟有十五级，竟有六千多的血量。
更惊人的是，它有法力条……
如果目标没有法力值，那么就会显示灰色的法力条，没有法力。
但是它有，而且是一千多法力。
“它莫非还有技能……精神控制！”墨穷手指一敲键盘，一个精神控制技能就甩了过去。
顿时墨穷可以操控那只鸟了，而且可以看到它的技能。
技能就两个，一个点燃，一个大喷火。
前者让碰撞的目标燃烧起来，后者朝着任意方向喷出火焰，可以一直持续到法力值耗尽，也可以随时停止。
试验了一下技能，把这只鸟的蓝条耗光后，墨穷解除了精神控制。
顿时那只热死鸟惊慌失措，跟疯了一样地逃窜，一刻也不敢停留。
又飞了一会儿，墨穷眼睛一亮，他看到了一个村庄。
“这风格……”
墨穷不知不觉来到了森林边缘，而那靠近森林的村庄，是个典型的中世纪西方庄园，一片片农场围着一座城堡。
操控着角色骑着红龙，直接飞到了庄园上空。
他的到来，将这里所有人都吓得哭喊。
“龙！啊啊啊啊！”
“红龙来袭，快跑！”
所有人都发了疯地远离他，也不知道看没看到他，光是看到坐骑，就吓得疯狂逃命了。
他们哭爹喊娘，声音从耳机传来，却是汉语，让墨穷感到一阵违和。
人类恐惧的表情，惊慌的眼神，乃至于那各种各样的逃跑姿势和路线，充满了真实感，甚至比电影还要真实。
“西幻小说的世界吗？”看到村庄里的白人后，墨穷瞬间确认这不是游戏。
如此真实的如此真实，如此细节的世界，却偏偏有着地球人的风格，不需要再多想了，这绝对是个幻想世界。
地球人做不出这种游戏，这些人惊慌失措的反应太自然了。
也更不可能是外星人的游戏，这分明就是个真实的幻想世界。
“确定了，真的是有别的世界，且我的箭可以射过去……一个世界的虚幻，是另一个世界的现实。”
“尽管这里真实的与现实一样，但它不是我的现实，所以我射过去的游戏人物，都可以原封不动地使用技能。”
墨穷念头急转，这时一队士兵从城堡上探出来，恐惧地看着自己，然后举起弓弩。
此时的红龙在高空俯瞰着他们，没有墨穷的操作，它除了在原地晃晃脑袋，并不会主动攻击。
但是，这群人显然吓坏了，直接就一轮齐射。
“放箭！”为首的重装战士拔剑喊道。
顿时箭矢蔟簇射来，红龙中了箭，瞬间消失。
受到攻击，骑乘状态被取消了。
墨穷随手刷了个漂浮术，只见圣牧缓缓落下，华丽的法袍，悬浮的法杖，绽放的圣光以及笼罩在阴影中的脸，脚下萦绕着云雾与光屑，把他们看呆了。
“竟然选择变成人……”为首的重装战士惊异地看着圣牧。
旁边的士兵急忙问道：“您可是大骑士啊，能不能击杀这头恶龙？”
“哼！只是一头幼龙，失去飞天的优势，就没什么好怕的了！”
“去死吧！”重装战士低吼道。
似乎这里的龙真的可以变成人，只见那战士面色坚定，猛地从城墙上跳出去，半空中跨越十米距离，一剑劈向缓落的墨穷。
剑上还流转着光芒，搅动着空气。
墨穷原本半躺在座位上，见到这，猛地坐直了身体。
此刻的画面是何其的精细，比电影特效还要真实，此刻那战士勇猛无匹，挑斩在半空中气势磅礴，给予墨穷极强的视觉冲击。
“好厉害！”如此恢弘的一击，在地球上墨穷可从未见识过。
“正好见识一下这个世界的力量。”墨穷当意识到这是个真实的幻想世界后，就对这里的力量非常感兴趣，之前那只鸟都有法力，人自然也有。
这战士信心满满，见到红龙消失变成了龙，更是胸有成竹。
“啪！”墨穷立刻按下快捷键，一个神圣之火轰了出去。
“轰！”神圣之火是瞬发技能，从天而降的圣火瞬间在目标身上炸出了一百多万的伤害。
然后，那勇猛的战士瞬间暴毙，一具尸体落在了地上。
“呃……”墨穷愣住。
随后立刻点击尸体，查看那战士的等级。
“什么？八级？”
墨穷无语，抱着键盘再次半躺回座位。
……

第六十八章 复活

墨穷万没想到，自己一个小技能把对方秒了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他本想这不是游戏，乃是个真实世界，那么魔兽这游戏的数据，理应不会真的那么变态，即便能使用，也是具备一些功能性。
就像之前精神控制那样，火就是火，风就是风，把功能性体现出来，就很了不得了。
怎料，在这里，魔兽角色那恐怖的数据，竟然依旧通用！
八级的敌人，面对一百一十级圣牧，等级压制太严重了，伤害增幅百分之四千左右。
这正是如此，几万伤害的技能，当初在召唤师峡谷时，才会对那些十几级的英雄打出爆炸伤害，动则百万数值。
而这八级的战士，别说英雄联盟的角色了，就算是之前遇到的那只鸟，他都比不过！
墨穷太无语了，他是真没想到这么勇猛的战士，会这么弱。
再看血量，竟然才六百！连个炮车都不如。
“不如现实的空气也就罢了，怎么会连一堆数据都不如？”
“唔……我之虚拟，他之现实，对我而言，这不过是游戏数据，但对他们而言，却是世界规则？是真正的力量？是必须要遵守的？”
墨穷暗想，这个世界虽然是真实的，虽然是比单纯的游戏地图高级的多，可对于他自己所在的现实而言，依旧是虚幻。
所以他的游戏角色才能在这里存在，乃至那些游戏设定，成了这里的规则。
就算这里的人是实实在在的身体，也要根据一定算法，对应若干的生命值。这种数据他们彼此之间并不存在，仅仅在对上墨穷射来的角色时，才有意义。
这里自有一套规则，但这里的规则却因为世界太低级，而不得不与墨穷带来的游戏规则相互适应。
换句话说，墨穷射过去的游戏人物，便是宇宙的bug。
“不……不可能！”
“那是什么火焰！”
看到大骑士被一道圣焰瞬间轰杀，小兵们都吓哭了。
这可是他们村最强的男人了，尽管相比整个王国来说只是个优秀的战士，但也不应该死得这么快，一点还手机会都没有。
眼前的敌人虽然是龙，但很明显是个幼龙，因为体型太小了。
魔兽世界的龙类坐骑确实很小，也就比人物模型大个几倍而已，这在一个靠眼力来识别实力的真实世界里，太容易被轻视了。
幼龙很弱，尤其是变成人形，实力更会大幅度下降，而且还不会飞，这简直是送上门的屠龙机会。
可惜了这么一位骑士，被墨穷半躺着敲了一下键盘就杀了。
“完了！会被屠村吗？”
“我们快跑吧！”
原本躲在城堡里觉得很安全的人，纷纷惊慌失措，他们很想逃离这里，但城堡只有一条出路，可此刻墨穷就缓缓降落在那唯一的出口处。
对此，所有人只能绝望地看着那一动不动的身影。
墨穷没有再出手了，他根本对这群人没兴趣。
看了一圈后，发现这里其他人更弱，1级2级的到处都是，而士兵也才三四级。
相比起来，地上躺尸的那个有八级，算是很优秀了。
“西恩……呜呜呜……”一个衣着不像农妇的女人跑了出来，痛哭地跪在骑士的尸体旁边。
她撕心裂肺的声音从耳机传来，让墨穷不禁侧目。
控制人物走过去，想说话，但发现他通过耳机说的话对方并不能听到。
见他走来，女子猛地把出一把匕首，扎向圣牧。
“miss，miss，miss……”连1点强制伤害都没有，这女人等级太低了，仅有1级，命中率直接是零。
连续砍了十几刀后，那女人绝望地发现，眼前的怪物连衣服都没破！
仰起头，看到圣牧笼罩在斗篷下的脸，不禁软倒在地。
这个角色的种族，可是光铸德莱尼，那绽放圣光的眸子，配上面瘫的脸，再加上两米的身高，俯瞰下来，仿若一尊神明。
尽管魔兽人物模型，和这里的人相比有些失真，有些模糊。
现代地球人一看，就知道是3d建模的人物。
可这个女人才不知道什么光影，什么材质包。对她而言，在现实世界看到这种失真，就是一种语言无法描述的存在。
这女人很绝望，看着冷漠的光铸德莱尼，只以为自己死定了，干脆将匕首反向插入了胸膛。
“呃啊……”女子倒在地上，血泊快速扩散。
墨穷能看到，她的生命值本就只有一百，这一下猛地降到了十几点，并且还在迅速下降。
“啪！”轻击键盘，顺手给她刷了个恢复。
瞬间女子的血条就满了，她的等级太低，这一下恢复首先治疗六万多的生命，随后会在十五秒中几千几千地刷治疗量，这还不算圣光回响和暴击。
可以说，她每时每刻，都在享受圣光的治愈。
插在心口里的匕首，此刻直接被瞬间治愈的身体给挤了出来。
圣光在她身上不断地流转，恐怖的恢复能力下，她想死都难。
不过在享受到圣光恢复后，她直接懵了，在墨穷眼里，自己不过是手一抬，放了个技能。
但在她的感觉里，却是一股神圣而伟岸的力量，被灌注到体内，其中仅仅一丝丝就将她的致命伤治愈。
其余庞大的圣光，则在体内疯狂回荡，充斥四肢百骸，给她带来极致的感官刺激，爽到了灵魂深处。
“啊……”女子身体绷直，高昂着头颅，身上逸散着圣光，一**溢出的治疗量，成了她无法想象的一**快感。
直至十五秒后，女子意犹未尽地站在那，双眼失神，还在回味刚才的**。
随后，她用敬畏的眼神看着圣牧，她知道自己不可能报仇，但没想到对方会救自己。
而且……这神圣的光芒太强大了，其力量简直超乎想象。
“你杀了我的丈夫，又为什么要救我？”女子悲哀道。
墨穷无法说话，只好打字道：“不用激动，我只是随意地还击，没想到他会这么弱。”
在这句话从频道发出去后，所有人都聆听到了一个女人的声音，那声音清冷而高傲，回响在所有人的脑海中。
这是墨穷唯一可以说话的方式了，这群人说话，就相当于副本怪物说话，能听到声音的同时，左下角的对话框也会相应地出现文字。
同样，墨穷在对话框里打出文字，对他们而言，就是圣牧这个角色在说话了，只不过不是声波，而是所有在场的人，都从心里明白那句话的意思，犹如墨穷感受到车芸的心声。
相当于群体传播的心灵之声。
对于墨穷的话，女子无话可说，对方的强大毋庸置疑，也确实是他丈夫主动攻击的。
“龙族是人类的敌人，我的丈夫身为这里的领主，保护臣民是他的责任！”女子还是不甘道。
“我不是龙，那只是我的坐骑。”
墨穷说着，又搓出了红龙，当着他们的面骑乘在上面。
“原来是魔法师！”
“竟然能驯服龙族？”
“怎么可能？龙族宁愿被杀死，也不会被驯服。”
城堡上的人惊骇地看着这一幕，圣牧骑在龙背上，那只幼龙无比温顺地立在地上，恐怖的脑袋四处摇晃。
正是因为从没听说过有骑乘龙族的存在，再加上之前在天上时，只看到龙，没看到龙背上的人，才会以为眼前的圣牧是龙变的。
“原来是这样……这是一场误会吗……呜呜呜……人死不能复生，你说这些又有什么用……”女子悲伤道。
墨穷说道：“我可以复活他，让他恢复如初，不过他必须回答我所有问题。”
“什么？复活？”众人惊骇，人都死透了，竟然还能复活？
……

第六十九章 穿越之神

“不可能的……”他们知道魔法师都拥有强大的力量，但复活还是太离谱了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
也有一些法师研究出死者重生的法术，但那是亡灵，真正的复活是不存在的。
尤其是刚才对方还用了非常神圣的力量治愈了骑士夫人，怎么可能会使用那么邪恶的术？
此刻，墨穷对着地上的尸体，想发动复活术。
然而他一愣，却是发现自己无法复活对方。
因为大骑士是敌方单位，是他刚刚亲手打死的。
他的复活术只能对友方单位使用，根据之前在英雄联盟里试验的敌对判定来看，谁杀死的都能复活，唯独他自己杀死的不行。
“我记得有复活道具的……”
墨穷在背包里找了找，很快找到了地精起搏器，其有几率复活一个死者。
右键点击那个女人，直接交易过去。
“啊！这是？”那个女人看不到交易栏，但能朦胧感觉到眼前的圣牧要与她交易个什么，无论她付出什么，就算什么都不付出，也能得到一件物品。
心里接受后，猛然间感觉到衣服的内兜中一沉，竟是有个东西凭空出现在她身上。
“好神奇……”女人懵懂地看着圣牧，不知道这什么意思。
“复活他。”墨穷道。
女人不过是个普通人，尽管她也觉得用这么一个奇怪的东西复活丈夫非常荒谬，但圣牧的强大与神秘，还是让她想试试。
“小心，它可能会把骑士大人转化为亡灵！”城楼上有人提醒道。
然而女人摇摇头，回味着之前的圣光，她能感觉到那是一种神圣伟岸的包容力量，使得她对于圣牧强大感触最深。
“怎么使用？”女子问道。
“随便。”墨穷道。
他哪知道怎么用，对他来说，就是鼠标点一下的事。
只见女子跪在尸体旁，将起搏器放在了丈夫身上，她根本没有任何操作，就能感觉到一种神秘的仪式正在进行。
似乎只要完成这个仪式，丈夫就会从死亡中苏醒。
与此同时，墨穷能看到女子使用道具时的读条。
“啊！”当读条结束，西恩的眼睛猛然睁开，胸口剧烈起伏。
这一幕直接把众人吓一跳，城堡里的士兵纷纷跑了出来，惊异地看着复苏的骑士大人。
西恩躺在地上，看着不远处的红龙，顿时跳起来，举起大剑。
见到夫人在一旁，本能地将其护在身后。
“被打晕了吗？好厉害的龙！可恶，又变成龙形了……会飞的话，我只能被动挨打……”西恩碎碎念道，同时检查自己的身体，发现自己受了重伤，状态也很不好。
“夫人你怎么在这？快离开，我跟她拼了！”
夫人将你保住他喊道：“不要！那只是魔法师大人的坐骑，你已经死过一次了，是她把你复活的。”
“死过一次了？怎么可能！”西恩说着，却是冷静下来，注意到了骑在龙背上的圣牧。
“坐骑……龙怎么可能是坐骑……”
与此同时，城堡里的士兵纷纷跑了出来，围在了西恩的旁边。
“天哪……您真的复活了？”
“不可思议，您明明都被……都被打烂了啊……”
在游戏里击杀，尸体是完整的，但这是个真实世界，西恩死的时候，铠甲完全爆碎，尸体更是焦黑不堪，躯干都被炸穿了。
连心脏都没有，起搏器复活毫无原理，但这毕竟是复活道具，直接不讲道理的复活了他。
众人都看得出来，这不是什么亡灵，而是真正地复活。
尽管西恩身上还有惨重的伤势，可已经好了一半，至少所有的致命的伤势都消失了。
其眼神灵动，身上也有温度，夫人抱着他，能感受到他的心跳。
“你冷静一点！”夫人拉着他，将刚才的事情都说了。
西恩呆滞地看着骑在红龙上的圣牧，仰望那双充斥着圣光的眸子，自然也知道眼前之人是个强到不可思议的存在。
“很抱歉，尊敬的法师，一切都是我的过错，请您原谅我……”西恩半跪着说道。
墨穷一笑，随手给了他一个恢复。
顿时将他的伤势完全治愈，且西恩也感受到持续十五秒的快感。
然后……他看到对方升级了，没有什么特效，仅仅是查看时，等级变成了九级。
“天哪！您这是何等神圣的力量？”西恩骇然地感受体内激荡的圣光。
墨穷打字道：“这是圣光……你竟然九级了。”
“九级？不不不，我怎么可能是圣域，我只是个骑士而已……您，您是圣域吗？”西恩问道。
墨穷无语，说道：“不是。”
随后又问了一些问题，不断从这家伙身上了解这个世界。
西恩算是这穷乡僻壤的强者了，从他身上，也能获知这个世界的力量体系。
很快他就搞清楚，这是个典型的幻想世界，世界上存在着魔法力量，也就是一种能量，使用这种力量可以成为超人，加强身体或者武器，也可以成为施法者，模仿各种自然现象。
刚才的恢复，治疗效果严重溢出，相当于有大量的能量没有被使用，浪费般地逸散消失。
作为一名修炼过的战士，西恩在那十五秒内吸收了一小部分圣光的能量，变强了一些，法力值和生命值都成长了很多。
这在墨穷那里，就显示为升了一级。
毫无疑问，他查看到的等级，都是游戏规则根据目标的强度综合考量的。
以西恩的实力，就只配相当于**级的程度。
在魔兽世界游戏中，就是个新手号，五分钟就能升到的程度。
可对于西恩而言，这是他十年苦练的结果。
墨穷再次施展恢复，连续不断地让他身上涌现圣光，给他吸收。
可惜，西恩的吸收效率太慢了，溢出的圣光只有极少数残留成了他的能量。
相当于灌注了百万的圣光能量，结果九十九万多都浪费，只有几十点被吸收。
不过没关系，恢复技能瞬发，且不怎么耗蓝，以这个圣牧号的造诣，刷一百次恢复术，都看不到蓝量有降低，毕竟被动恢复蓝量实在是太快了……
墨穷连续不断，给西恩刷了一千次恢复。
如此败家的行为，把西恩都看傻了，每次他就能吸收百万分之三十，一千次下来，让他得到了三万多的能量，却是浪费了十亿多……
圣光不要钱吗？
“您到底有多少能量啊……”西恩惊骇道。
仅仅几分钟，他就感觉自己强了一大截，而墨穷也看到，他的等级被拔升到了二十四。
根据西恩的描述，这相当于大师了。
大师之上是史诗级，再上就是传奇，而传奇之上就是圣域……
墨穷没见过别的，也不知道110级到底是什么层次。
“啊……不好算，反正用不完。”墨穷说道。
“……”西恩呆滞，事实上他和墨穷的观念完全是对不上的。
墨穷使用技能，消耗的蓝量很少，但因为等级高，装等高，游戏数据本来就大，所以对于西恩而言，这股能量太大太强了。
这么强大的能量，以这个世界的观念来说，应该全都是属于墨穷的。
这就是观念问题，他不认识圣光，只当是法力的某种形态，对于他们而言，一切施法都是能量的转换，所以他认为这是墨穷身体里蕴含的庞大能量。
可实际上，对于魔兽角色而言，蓝耗和释放出去的能量并不是等价的。法力只相当于一个引子，圣光则是客观存在的能量，取用多少，则取决于实力。
乱入到这个世界，圣光大约是世界之力的某一面吧，敲一敲键盘的施法，不过是用一点点法力值挪用世界之力。
当然，更有可能的是，世界上本没有圣光，墨穷技能用多了，这个世界的圣光越来越多，最后也就形成了世界之力的一部分。
“算了，这家伙的进步速度太慢了。”墨穷暗想着停下了施法，按了半天的键盘，手都酸了。
结果西恩才二十四级，他本想一直这么帮他升满，看看满级是多少，但发现越到后面，西恩升级越慢，也就作罢。
“如果他跟我组队，刷怪应该也有经验？”
“不，我等级太高了，刷怪他也只有1点而已。”
“要不……把他送到游戏里去？”
墨穷心想着，西恩是个真实世界的人物，至少对他自己和这个世界而言，他是活生生的，真实无虚的存在。
而魔兽的角色既然可以在这个低等世界存在，那么他应该也能反过来在魔兽世界的游戏里存在才对……甚至是别的游戏。
墨穷突然意识到，对于这类低等世界，他相当于穿越之神。
……

第七十章 这是艾泽拉斯

墨穷详细了解了一番这个世界，他发现这里的修炼方法，对自己毫无用处。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
仔细研究了一番后，他意识到这里的魔法对于现实简直是瞎扯淡。
想来也是，连游戏人物的技能都能实现，那这里的魔法理论基础本身自然对于现实而言也是如游戏般虚幻的。
唯一在现实值得称道的有意义的东西，或许就是他们的艺术了。
可一旦笼统地了解文明发展史，墨穷就发现许多地方根本不合乎社会的发展规律。
比如在文明大的框架上，相当粗糙，这片大陆城邦林立，列国形成散漫的联盟，北方还有野蛮人。
语言就不说了，中部列国都是汉语，北方野蛮人则是一些完全不明意义的语言。
而文字，竟然一万年没有变化过，这简直不可思议。
要知道地球上，光是几千年内，语言和文字就变迁了不知道多少次。
更别说阶级了，其他地方不知道，但仅看当前所在的王国，其阶级划分就固化了近万年。
就算改朝换代，阶级本身也没有变过。
另外，还有生产结构，军队制度，官员体系，商农链条，统统仅仅在万年前蜕变过一次，继而延续至今。
更难以置信的是，他们的魔法文明，不仅没有再进步，反而正在不断衰落。
科技不进步也就罢了，毕竟这是个魔法世界，但作为核心竞争力，第一生产力的魔法体系，竟然在退步。
他们的先祖无比强大，在猛兽的世界开拓出了如今人类的生存空间，之后万年来，后人只开拓了不足其万一，再到最近的千年，根本毫无存进。
远古时期，强者多如牛毛，魔法极度昌盛。而到如今，魔法体系的地位尽管从未动摇过，但大量的法术失传，强者一代比一代少，几乎所有人都在缅怀着远古的辉煌，唱诵着远古的好，而自甘不如祖先。
曾经辉煌的施法技术，丰富的修炼方式，大量的失传，有些彻底消失，有些则埋没在不知名的角落。
一旦有谁找到了远古的文化遗留、技术遗留，便立刻能带来一阵血雨腥风，激起波澜万丈。
能从中得到好处的人，往往能成为一时翘楚，甚至屹立在时代巅峰。
当今圣域不过凤毛麟角，却个个都掌握着古代传承，或远古残籍。
而他们掌握着远古残籍，却恰恰是他们屹立在巅峰的原因，是他们为人仰望的根本。
对此，西恩甚至用无比羡慕的语气说道：“圣者掌握着数千年前，甚至更早的修炼方式，强大至极。”
墨穷听了，却觉得这是何等的悲哀。
最强的魔法，是远古魔法，最强的技术，是先祖秘术，最强的传承，是一万年前的残篇，最强的宝物是古代神器。
远古的一些残留事物，能在这个时代依旧屹立顶端，成为镇国秘宝，激励无数人去寻觅争夺，引为崛起之根本。
这是整个文明的悲哀，亦是开创出那些技术的先祖的悲哀。
他们竭力奋斗所庇护的后代，竟然一代不如一代。
难道失传后，这么长时间，就不能重新研究出来了？难道一万年过去，就没有更好的技术去替代吗？
失传不是文明退步的理由，一些文化失传也就罢了，作为文明的核心，魔法技术怎么可能没落？失传顶多影响百年，但一定会有更好的技术诞生以弥补。
就像在地球，技术的失传更多的是因为它失去了竞争力，被进步的社会所淘汰。
总会有更好的东西出现，总会有全新的时代降临，一种生产力的没落必然象征着另一种生产力的崛起。
如果有什么东西替代魔法，那么它没落也就罢了。
然而万年来，魔法的地位从未动摇，它一直是这个文明的根本，一直是最具竞争力的体系。
这种情况，它凭什么没落？难道这个世界的人思想被禁锢了吗？想象力被阉割了吗？
并没有，墨穷深入的接触了一下这些人，又仔细地聆听了一些事。
发现在小格局内，这里的人具有相当高的进取心，这里的人具有非常丰富的感情，智商也是正常的。
文明的细节上极为精彩，每一个人都有其丰富的生活和感情，仅仅一个小镇的故事，就可以说个没完。
这种底层的丰富，大方向上的粗糙，微观的精彩细节，宏观的不自然，让墨穷觉得极为违和。
墨穷深深地感觉到，整个世界观像是被严格设定过的，犹如一只大手，在压制着世界格局。
对此，这里的人竟一无所觉，反觉得一切都是古代好，把越远古就越强，奉为真理。
就好像这是本名不见经传的小说低维世界，大的方向被完全定死，格局已经被笼统地写好，唯有无数没有描述，提及的地方，才在真实世界的衍化下补完，充满了自然的精彩。
“是这样吗？”
“那写实的世界呢？能去吗？”
这里太像小说的世界了，墨穷看了一些小说，很快就接受了这种想法。
当即他就用小号试了试想象一些都市小说的世界，然后搓了搓炉石。可是，游戏直接弹出，人物数据丢失了。
一连建了十几个小号，都是如此，最后他发现，只要是地球，就统统不行。
“为什么？就只能非地球的幻想世界，才有可能让游戏角色存在？”
“凭啥啊，地球很特殊吗？有地球的世界，就一定是高维？”
想了半天想不出个所以然的墨穷，回到那个世界。
虽然这个世界被压制了，虽然这个世界很低级，但这里的人感情是丰富的，智力是正常的。
世界没什么用，可人是有用的。
也许不断地给这个世界填充现实物质，可以让它脱胎换骨，但这里的人太弱了，且这是个长期工程。
短期内，把这里的人带出去，反而更有意义。
他们去到地球，就算只能待在数据载体里，那也是个人工智能啊。
若是他们在游戏服务器，电脑系统，手机系统里存在，那岂不是成为网络世界的居民，低维智慧种族。
“西恩，你想要变强吗？”墨穷说道。
西恩一愣，急忙趴在圣牧的脚下道：“我愿意追随您！”
“你最好想清楚，一旦跟我走，你的生死就在我的掌握之中，另外你也不可能追随我，你追随的不过是我的化身。”墨穷说道。
“化身？”西恩和他的夫人都惊愕不已，眼前的圣牧已经强到不可思议，那本体会是什么？
说着，墨穷把圣牧拉回，切了个满级法师号过去。
西恩就见到，眼前圣牧消失，过了一会儿，又出现了一个神秘的人类法师。
“我要带你离开这个世界，现在是你拒绝的唯一机会。”墨穷再次提醒道。
“离开这个世界？”西恩瞪大了眼睛，看了看自己的夫人道：“我还能回来吗？”
“可以，我会安排。”墨穷道。
“那我去！”西恩深吸一口气道。
墨穷默默地搓了个传送门，西恩和夫人道别一番后，就踏了进去。
使用传送门，落点是哪里都无所谓，反正是墨穷指定。
第一站，不是任何游戏，而是这台电脑的一个文件夹，名为现实边缘。
墨穷切到这个文件夹，就见一个无比灵动的小人待在文件夹里，惊愕地打量着四周，正是西恩。
他看了一会儿后，试探性地来到了文件夹的边框处，然后……跳了出去。
其表情生动，动作自然，材质如真人一般。
墨穷按动键盘，立刻将最小化的魔兽游戏界面切出来全屏化。
这一举动，似乎极大地惊动了西恩，只见他直接从游戏界面的背后冲出，来到了游戏界面的正面，然后站在那里看着游戏画面中自己的家。
家中，法师还在那里，夫人也在一旁。
他冲着画面大喊，但夫人一无所觉，眼前似乎只是一面投影。
墨穷又把画面切掉，回到桌面，然后打开一个文本打字道：“你能看到这个世界，有任何的出口吗？”
“没有……这是哪？”西恩有些崩溃，他缩在桌面的角落，对他而言，整个空间是封闭的。
这个空间似乎没有空气，也没有生气，但他却不会死。
从文件夹跳到桌面，又闯到呈现自己家画面上，整个感觉，充斥着荒谬与离奇，他仿佛置身于一个神灵的口袋中。
只有墨穷把那个投影呈现出来，他才能看到自己的家，反之，关掉投影，那么他只能看到一个诡异的边框浮在半空中，而后面则是一片蓝天白云大草原。
那大草原亦不过是世界的影子，随时可能被某些东西覆盖。
这种诡异的视角，让他难以接受，发自内心地感到恐惧，不可理解的压抑令他发疯。
“放我回去！求你了！”西恩哭喊着，他似乎真的快崩溃了。
墨穷眉头一皱，他看到的世界很诡异吗？还是他接受不了这种二维感？
见他蜷缩着不动，墨穷把鼠标移过去，点住西恩一拖。
就见西恩似乎受到了某种不可抗力地拉拽，飘在桌面上，随着鼠标滑动，仿佛是一个被拖动的软件。
但他却是个活生生的人，被鼠标拖拽的同时，手脚还能胡乱地甩动，甚至身体自转，翻来覆去地挣扎，一会儿背朝墨穷，一会儿正面朝着墨穷。
当他面对着‘镜头’时，墨穷能看到他惊悚地面孔，那情绪无比地真实。
“滴答答。”西恩一个强壮的汉子，就直接吓尿了，黄色的液体留在屏幕底端。
墨穷挪动着西恩将其放在一旁，然后又点击了一下那团尿液，发现也可以拖动，甚至于，右键能打开一堆操作，有剪切复制粘贴，还有上传、压缩、卸载以及重命名之类的，甚至可以查看其属性，真犹如一个软件似得。
不过，当他点开属性后，那团尿液就直接消失了，仿佛从来没有出现过。
墨穷又把鼠标放在西恩身上，右键也点出了一系列的东西。
“不要！不要！”西恩恐惧地大喊。
墨穷停下了动作，他知道，西恩能够存在，必须是不确定状态，绝对是不可以探究其为何存在的，一旦查看其程序详情，其存在的基础就崩溃了，坍缩成一个非常现实的结果：它的存在是错误的。
“放心，我不会销毁你，你冷静一点。你到底是什么感觉？为什么如此恐惧？”墨穷在文本里打字问道。
西恩语无伦次道：“封闭……压瘪……我不知道……这里好奇怪……我不知道……”
他根本无法描述自己的感受，也无法讲述自己所看到的。
这令墨穷很失望，看了看桌面上那一大排游戏图标，暗想只能带着他去各个游戏服务器里了，想让他单纯地活在桌面，他会疯的。
首先最好是3d的，鼠标直接点击上传，然后想着落点为艾泽拉斯地图的某处，将其发送了过去。
西恩直接出现在了艾泽拉斯的某服务器中的闪金镇。
墨穷双开了一个联盟号，一个瞬移，以西恩为目标，顿时就来到了他身边。
看了看右上角，他发现服务器果然是随机的。
“天呐……这是哪？”西恩看着光怪陆离的游戏世界，感觉这里的一草一木都是如此的诡异，不远处还有许多野狼，在那无意义地游弋。
墨穷操控着另一个号说道：“这里是艾泽拉斯，这只是第一站。”
……

第七十一章 偷NPC

“艾泽拉斯……这就是另一个世界吗？您到底是……”西恩看着墨穷的小号，恭敬地问道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
经历了电脑桌面不可名状的恐怖后，他前所未有的老实。
原本就对圣牧极为崇敬的他，此刻更加敬畏有加。
圣牧的强大，还是可以理解的，无论是骑龙还是复活亦或者圣光，都可以说其魔法造诣太强大了。
可是，之前那样的世界，那封闭压抑的空间，那荒谬错乱的物质结构，那不可名状的剪切复制粘贴，乃至重命名和删除……只是看一眼，就让他发自内心地颤栗。
当墨穷右键点击他时，他能感受到一种由灵魂深处散发出的惊恐，只要墨穷轻点卸载，他便会就此销毁。
他能感受到自己所有的资讯，都暴露在一个无法仰望的存在眼中，一旦查看自己的详细情况，他就会被一种无限宏伟的冲击抹掉，从存在根本上去除。
“你可以叫我魔球。”墨穷道。
“伟大的魔球，您要我做什么都可以，请不要放逐我……”西恩趴在地上哀求道，他将存在桌面里，视为放逐。
尽管眼前的艾泽拉斯也是相当诡异，但至少这看起来像个世界，有山有水有城镇有生命。
“你太弱了，至少要成为神，才有可能帮我。”墨穷说道。
“……”西恩颤抖着，低声道：“成为神才可能帮您？”
“只是可能，你先要尽可能有自保能力，不容易被杀死。而这只是前提，之后我会安排你学习一些知识。”墨穷道。
西恩似懂非懂，他根本无法理解墨穷到底是什么存在，光是把他带到另一个世界，就已然超乎想象。
“我要怎么做？”说着，西恩手在地上抠了一捧土。
墨穷一惊，他能在艾泽拉斯存在，是意料之内，但没想到他竟然可以破坏地形。
不过仔细一想，西恩能在自己世界做的事，作为墨穷的箭，来到游戏世界自然也可以做。就好像西恩是在魔兽里玩着一款名为现实人生的游戏。
作为活生生的人，他在这里具备游戏玩家所没有的许多功能。
比如砍树，比如挖土，比如生孩子……
“你能看到这些人的名字吗？”墨穷问道。
西恩看向一旁的几个npc，茫然道：“什么名字？名字还可以看的？要不我去问一下他？”
墨穷说随意，就见西恩去跟npc对话，然而npc只是很死板地回答他一些固定台词。
“他这是什么意思？”西恩很茫然。
墨穷思索一番道：“你把他衣服扒了穿上，然后把这马骑走，跟我来。”
西恩很老实地听从，直接把自己的衣服脱掉，然后扒光了闪金镇治安官的铠甲，穿在自己身上。
墨穷在一旁看着，啧啧做声，把西恩丢下来的衣服拾取塞进背包。
换上治安官的衣服后，西恩看起来就没那么违和了，原本真实到刺眼的形象，在那套失真的衣服包裹下，看起来画风与艾泽拉斯世界相融合了许多，把脸一蒙，更是看不出是个真人。
西恩换好衣服，直接把闪金镇拴在路边的马牵走，跨上去就骑。
作为一名骑士，他当然会骑马，此刻犹如偷马一般的骑走了这如背景般的马，硬是没有一个npc上来管。
再看治安官，**着身子，只穿着一条裤衩，屹立在村口，满脸坚毅，对这扒衣偷马的行为，毫无异议。
墨穷搓出坐骑，带着他朝暴风城而去。
不多时，有个练猎人小号的玩家快步跑来，找治安官交任务，见到果体的治安官，当场吓了一跳。
“卧槽！这咋了！”
治安官当然不会回答他，猎人小号当即截图，然后发现任务还是可以交的。
“哈哈，这是显示bug吗？”猎人小号没太在意，只当是个趣事，毕竟游戏里突然衣服不显示了，或者头发没了，变秃了，都是可能的。
他交了任务离开后，也朝暴风城跑去。
当他赶到暴风城门口时，发现一队暴风城皇家骑兵卫兵走来，但是，九个卫兵全都赤身果体。
“这又怎么了？皇家卫队的铠甲呢？还有马呢？怎么成步兵了？”那猎人小号惊呆了。
皇家骑兵卫队原本是极帅的，但此刻却成了一群肌肉男穿着裤衩列阵跨步走，看得直辣眼睛。
暴风城门口时常有人路过，越来越多人看到皇家果奔卫队后，纷纷跟着他们。
“太辣眼睛了，这bug会恢复吗？”
“不知道，连武器和马也没有了，”
他们将这场景截图，然后发到公会群里，聊了一会儿后就各自离开了。
然而没多久，立刻又有人在群里说道：“快去国王大厅！国王也光了！”
众人惊骇，急忙跑到国王大厅，就见那年轻的安度因，从武器到铠甲全部没了。
这下大家就难受了，作为联盟的老大，这样子成何体统？这肯定会成为梗，大肆流传，尤其是部落玩家，一定会把这传为笑柄。
“已经传过去了，咱们公会有部落猪小号。”
“开什么玩笑！赶紧打客服让他们修复啊！”
“他们那没有npc光着吗？”
“没有，靠，这bug怎么不刷在他们希女王身上啊！”
“你……想法不错……”
几个只玩联盟的玩家，痛心疾首地看着伫立在大厅中，光着身子一脸坦然的国王，急忙拿出手机拨打客服电话。
劈头盖脸就是一顿骂：“你们搞什么啊！服务器又被修空调的乱搞吗？安度因都光了你们知道嘛！”
“对不起先生，请问服务器出了什么问题？我会记录下来上报的……”客服温声道。
联盟玩家吼道：“安度因光了！铠甲，武器全没了，还有皇家卫队也光了。”
“呃……”客服有点懵。
那玩家继续说道：“听说还有闪金镇治安官也光了，我就奇怪了，凭什么bug光搞我们联盟的人？凭什么部落那里没事？希女王怎么不光？嗯？”
客服急忙说道：“是衣服没了是吗？这是显示bug，我会把情况向上说明，他们会尽快修复的。”
“修复就完事了吗？部落猪已经有人截了图了！凭什么部落那边就没事？要不你们让希女王也光了吧。”联盟玩家激动道。
“先生，这当然是不行的……”客服无语道。
“凭什么不行？我们国王都光了，让他们女王也光啊，凭什么就坑我们联盟？我都怀疑这不是bug，哪有bug连马都没了的？骑兵变步兵了啊！你们是不是针对我们联盟？瓦王死了，新国王还小就可以不要脸了是吧？瓦王在天之灵说话不好使了是吧？”
客服哭笑不得道：“这当然不可能是针对哪一个阵营……”
“怎么不是针对，这让安度因以后还怎么当国王？要不你们换个领袖吧！”联盟玩家激动道。
“对不起，先生，游戏更新的问题是暴雨的工作，我们不会干涉。”客服道。
又说了一会儿，联盟玩家无奈挂断。
想让部落那边也丢次人，是不现实的，他也不过是发泄一下，只能认倒霉了。
他闲得无聊，便飞去找幻化师换个套装外形。
现在这游戏，要说哪个npc面前的人最多，那不是拍卖行就是幻化师了。
刚走过去，就看到有人抱怨：“诶？幻化师呢？”
一群人懵逼地在房子里乱跳，原本应该伫立在那的幻化师，不知何时没了。
“什么？npc没了？”
这里的人越聚越多，大家都在找幻化师。
“幻化师不会乱跑的啊，快找找。”
“看看河里有没有！”有的人纵身一跃，直接就跳到河里去找。
还有的人飞到屋顶，已经附近的接到搜寻。
甚至去询问卫兵，幻化师的位置。
然而卫兵依旧是标注那个小店，哪怕里面没有幻化师。
“怕不是被杀了吧？”有人说道。
游戏npc是可以被杀的，包括他们的联盟老大也可以去死，只不过必须是敌对的部落玩家才行。
“不可能吧？部落打来了？”
“没啊，我们这么多人在这，他们什么时候杀的我怎么不知道？”
正当他们疑惑之际，很快又有玩家发现了其他的异常：“快来！附魔训练师没了！”
“工程学npc呢？”
“炼金术训练师也没了！”
“我靠，虚空仓库的npc跑哪去了！”
短短十几分钟，主城的联盟玩家到处找npc，最后发现所有生活职业的专业训练师、材料商都没了，还包括所有职业导师，甚至是幻化师，仓库管理员，飞行管理员也全都失踪！
就连他们从来不去光顾的商贩npc，也统统不见了，布、皮、锁、板甲商、武器商、背包商、药品商，甚至是公会商人。
乃至于用声望和荣誉换东西的军需商npc都没了。
偌大一个主城，只剩下一些没什么用的npc，所有功能性npc统统失踪！
“什么鬼啊！npc呢！”
“我们被屠城了？什么时候的事？我怎么不知道？”
……

第七十二章 无敌的水元素

npc自然是全部被墨穷射走了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他的技能无法干涉npc，但西恩可以。
西恩的自由度太高了，他跟魔兽玩的不是一款游戏，他玩得是真实人生，对他来说这里所有东西都是可以搬走的。
作为墨穷的箭，被射的游戏世界要优先适应西恩的功能性，其次用自己的规矩约束他。
所以，他能做到玩家做不到的事情，比如拔掉npc的装备，偷走npc的嘛，乃至于把npc本人都给偷走……
当然，有玩家围在附近的npc，当然不能直接搬走，墨穷在人群里搓个传送门，然后让西恩上去一把拽着npc使用传送门，也就带着npc一块走了。
别的玩家都关注着使用npc后的功能界面，谁也不会去盯着npc看，就算看到了，也是感觉一阵光后npc消失了。
如此反复，墨穷带走了暴风城所有的功能npc，随后还去了达拉然，将职业大厅的npc也都带走了。
若不是西恩搬不动，他恨不得将暴风城最高大的城堡王宫都搬走。
“你还是太弱了，走吧。”墨穷道。
他知道，npc没了，这么大的动静，再过一会儿，就要修复数据了，到时候检查到西恩，西恩立刻就会蒸发。
所以墨穷立刻带着他换了一个服务器……
穿着一身暴风城卫士的铠甲，手持盾牌大剑，骑着高头大马的西恩，跟着墨穷来到了一个低级副本的入口。
“这里是哀嚎洞穴，你进入这个紫色漩涡就会被传入，拿起你的剑，杀光里面所有的怪物，我的化身会在这里等你。”墨穷说道。
西恩神色一凝，握着剑相当紧张：“这里很危险吗？”
墨穷继续道：“这里非常的简单，里面的怪物很弱，在艾泽拉斯世界，只有初出茅庐的新人才会进入这里战斗。”
说到这里，西恩稍稍平静心态。
但墨穷紧接着却说道：“不过……你更弱。”
“……”西恩一怔，吞了口唾沫。
墨穷说道：“你之前从那些傀儡身上扒下来的装备，或许在你的世界里有不错的防护能力，但在这里，却并没有用。对于这些怪物而言，你相当于赤身果体。”墨穷道。
“不过，我会让你能从他们身上，直接摸出一些魔法装备，它们会真正让你掌握更强的实力。”
说着，他和西恩组队，两人一同传入了副本。
在副本中，墨穷操控电脑，一通操作，将药剂商、武器商、板甲商之类的npc射到副本门口。
之前从那个服务器弄走的npc，全都在‘我的世界’里，墨穷专门开了一个创造模式的随机地图，安置了那些魔兽npc。
这些npc，以后就是墨穷的了，被他射来射去的npc，无论在哪个游戏里，都会具有其应该有的功能，所以更别说同游戏的副本中了。
墨穷说道：“这些傀儡，携带着无穷的药品、武器和防具，刚才给你买的背包，是一件空间物品有二十个置物格，相同的物品可以叠加放置。”
“是……我已经搞清楚怎么用了。”西恩摸了摸怀里的背包。
墨穷又道：“你杀死这里的怪物，会得到一些金钱，或物品。利用金钱能从这些傀儡处购买药品和装备，你不是傀儡，而是活人，如果你不会动脑子，那么你一定会死在这个洞穴中。”
“记住，我的化身不会帮助你，如果你死了，我会找人照顾你的夫人。”
“……伟大的魔球，我一定不会辜负你的栽培！”西恩坚定道。
但是墨穷已经没有任何回复了，只是一个法师化身默默矗立在副本门口。
西恩能看到，不远处有一大堆怪物，他将在这洞穴中殊死战斗。
墨穷默默观察了一会儿，就在副本门口挂机了。
这是个二十级的五人本，此刻他一挂机，就剩西恩一个人单刷了。
西恩虽然二十四级，但他没有装备，也没有多少技能，唯一的优势，就是他具备人类的智慧。
比如他可以斩断这些怪物的手，对其进行‘缴械’。
也可以制作陷阱，或利用地形。
诸此种种，都是玩家所做不到的，而他作为活人能做的。
只要他不是蠢猪，杀光小怪只不过是比较浪费时间而已。
唯一麻烦的是boss，大范围的aoe技能，恐怖的生命值，甚至还有召唤小怪围殴。
这些都是足以让西恩死在这里的困难。
可以说，除非他自发地变强，否则是不可能打死boss的。
自发变强，是他作为活人的一大破局方式，玩家不杀怪，不做任务，是无法升级的。
但西恩可以直接修炼升级，在配合与墨穷组队的效果，能收获经验升级。
西恩有这两种变强方式，是他打通这个副本的基础，如果他不能变强，那就只能死在boss手中了。
墨穷小号挂机，直接把界面切到了‘我的世界’里。
在那里，一大堆npc排列整齐，伫立在一片草原上。
他不打算亲自造些建筑，因为他造的建筑，会非常失真，一个个都是方块。
这种苦力，还是让异界低维人去做吧。
他们挖出的土不会是方块，他们砍下的树，是真的可以搭建。
我的世界极度广袤，日夜更替快，二十分钟过去一天。种下一茬麦子，一两个小时就能收获。
如果有骨粉，立刻收获都行！
刚才已经试过，这些游戏物品，对于西恩这种低维人来说，都是具有真实意义的，比如在魔兽里喝药，西恩是真的喝下去了。
包括我的世界里的动物，麦子，对于他们来说都是食物。
广袤的mc世界，可以安置无数低维人。
只要他们辛劳，只要他们自己动手。
mc的山山水水，都是他们取之不尽的财富，那里是可以任由他们改造的世界。
在我的世界的游戏规则下，许许多多的东西对他们来说，简直是超自然神物，仿佛世界法则弄出了一大堆不可思议的东西。
比如水是无限的，墨穷只要在山上丢下一块水，形成瀑布，那么低维人就能在山脚无限制地接水，这无根之水他们永远接不完。
包括岩浆也是如此，利用水和岩浆，他们还能无限刷出岩石。
这是mc世界的规则，对于他们来说，掌握到无限刷石头的技巧，就相当于掌握了一项自然规律，类似的技巧比比皆是，研究怎么利用那里的奇特规则，就相当于在研究魔法、科学。
这和地球上研究科学有何区别？只不过所在的世界规则不一样了而已。
摆脱那受到某种限制的异界，在这里，他们理应可以做到那种程度，懂得探索，懂得进步，懂得发明创造，懂得研究总结……
如果可以，如果他们能适应mc的世界，那意味着他们的生命与智慧都是真实的，是可以随着环境变化而利用环境，直至征服环境的人。
对于这样的人，其中的佼佼者，墨穷就可以传授他们现实的知识，让他们去学习。
成为养在游戏里的灵感源泉，懂得思考的智慧生物。
“光有西恩可不行，我需要大量的人口……”
墨穷培养西恩，只是试试效果，现在他已经掌握了低维人在游戏世界的适应方式，顿时就想要开始大量地低维移民！
界面切回异世界，在那里，他的法师还在西恩的城堡中。
“嗯？”
墨穷一愣，只见城堡大厅里到处都是尸体，而那城堡也已经坍塌了，周围弥漫着火光和血雾。
西恩的夫人则倒在法师号的脚下，竟然已经死去，尸体焦黑，似是被活活烧死的。
而起怀中，还死死抱着一件物品，正是那地精起搏器。
“什么情况？”
拉远视角，墨穷发现他的法师竟然被上万人包围了。
这些人有骑士有步兵还有弓箭手，甚至还有数十名看样子像是法师的存在。
就连天空中，都有骑着巨鹰的骑士以及可以飞行的法师。
可谓是兴师动众。
他们不断地攻击，冲锋，只为了靠近墨穷的法师替身。
然而，当初墨穷在带走西恩时，手随便地一点，召唤了个水元素。
也没别的意思，就是好玩。
哪知这水元素，此刻大杀四方，将所有攻击他的敌人秒杀，这上万人足足有一半如今成了尸体。堆积如山。
他的水元素，有110级，一发冰箭十几万的伤害。
这点伤害，在游戏里几乎等于没有，水元素对于法师而言，只是召唤出来打控制的，可以随机群体冰冻周围的敌方单位。
就见到一个个十几二十级的战士骑士冲上来，然后被水元素噗噗噗地发射冰箭戳死。
乃至一些三四十级的，看起来像是强者的人物，趁着水元素攻击间隔之际，突进上来砍。
也发现砍不死这水元素，就算是魔法武器也一样，他们看似可怕的攻击，根本对水元素造成不了多少伤害。
水元素守护在法师化身的旁边，仿佛一个守护神，任由这群人攻击，而冰环冰锥放个不停。
面对这剩下的数千人，水元素犹如一个**oss，强到让他们绝望。
“水元素不会主动拉怪的，除非他们先攻击了我……”
墨穷正想着，就见一名周身环绕着烈火的法师，悬浮在高空中，正恐惧地看着那水元素。
“水元素怎么这么强？这难道是水元素领主？”
“不，就算是水元素领主也不会这么强的！”
“太强了，这个法师到底是什么人……我们皇家魔法军团死了三千人，竟然都伤不了他的衣服！”
很多见多识广的法师都惊恐地看着强大的水元素，就这么一个看起来不怎么厉害的水元素，抬手一个冰箭就能秒杀一个传奇骑士！这怎么可能？
更别说，从一开始就站在那里没动过，一脸面瘫的神秘法师了。
那神秘发生一身华丽法袍，背后一看就是神器的法杖漂浮，从头到尾，就只是默默站着，仿佛不是置身于战场，而是在看风景。
“你到底是什么人！”那为首的烈焰法师惊骇地问道。
类似的话，他已经问过很多遍了，但是法师号只是默默地站着，一脸面瘫，
墨穷已经挂机一个多小时了……
这群人来到这里，也打了两三分钟，此刻用上大规模法术轰炸，竟也不能让其哪怕皱一下眉头。
而那水元素，还在大杀四方。
一些攻击即便打在法师号身上，也没有任何问题。来势汹汹的法术，也只是让法师号掉了一点血，不注意看都看不出来。
至于表面上，那更是连衣服都没破。
“莫非是为了我的装备？不，应该是地精起搏器吧？复活的事传扬出，这伙人就来了？”
看到许多战士冲上来，想要拿去西恩夫人怀里的起搏器，但又被狂暴的水元素秒杀。
墨穷很快想到是怎么回事，复活明显是这个世界所没有的能力，如今有一件物品能令死人复活，那自然会引起轰动。
“法圣大人，不行啊！士气要崩溃了！这水元素到底是什么啊！”有人喊道。
只见那飞在空中的烈焰法师也惊惧道：“这么强大的水元素，闻所未闻……莫非是远古水元素？”
“……”墨穷无语，神特么远古水元素，这玩意儿随手就能搓一个出来。
他点了一下那个环绕烈火的法师，发现他是六十级，乃是在场人之中最强的一个……
“难怪被个水元素打成这样，这群人最高的才六十级……”墨穷暗自想着。
“等会儿……法圣？”
墨穷怔怔地看着那法圣暗道：“不是吧？他难不成就是西恩口中的圣域至强者？”
……

第七十三张 召唤泰坦

战士们前仆后继地想要靠近法师号，拿走其脚下的地精起搏器。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但是有水元素在，他们根本无法靠近，不是被冰箭戳死，就是被冰环冻住。
一个水元素，硬是成了铜墙铁壁。
至于一直挂机的法师号，更是在无数狂暴轰击下，毫发无损，仿若神明一般。
这种绝望，让他们士气终于崩溃，所有骑士发了疯地远离那里，不顾一众法师的呼喊，一哄而散。
“太强了，这人恐怕得了上古遗泽，靠着一身神器，几近无敌啊。”有人惶恐道，这还是没还手，若是还手，又该有多强？
众人已经心生退意，眼前之人的装备看起来太华丽了，起初还以为只是样子货，毕竟他们没感觉到什么魔法波动。
但现在碰了个头破血流后，所有人都后悔了，感觉好像惹了一个了不得的家伙。
“他貌似处于灵魂出游状态，连这样我们都杀不死他，那等他回过神来，我们怎么办？快撤！”有人喊道。
然而那法圣立刻制止道：“不要跑，我们已经下了死手，如果不趁现在杀死他，等他苏醒我们就算逃到天涯海角也是没用的！”
“不想死，就给我拼尽全力！就算死了，只要能拿到神器，你们都可以复活！”
说着，法圣又是一发火焰，但连对方的衣服都没点着。
众人见了，已经遏制不住恐惧，任他如何说，也不敢再进攻了。
法圣脸色一沉，突然双手舞动，在半空中勾画着什么，紧接着背后一大片天空冒出火焰，那些火焰仿若漂浮在空中的红色海洋，将周围的空气都灼烧得焦灼，所有人都感觉到煎熬的炙烤感。
众人大惊，这是对军级魔法，如此大范围的烈焰风暴，整个小镇都会被毁掉的，魔法可不长眼睛，他们这些人全都会化为焦土。
“咩！”
冷不丁的，正要全力大发神威的法圣，突然变成一只无害的绵羊坠落到地上。
那耀眼火海迅速消散，被烧烤得扭曲的空气也渐渐冷却下来。
“羊……羊？”堂堂法圣当着众人的面被变成了一只羊，正在地上惊慌乱跑，瞬间吓傻了一众追随者。
这种魔法他们闻所未闻，变形术倒是有，但让别人变形却是从未听说过。
“我看到了，是那位法师在施法！他回来了！”有人惊恐地指着墨穷的法师号。
一时间所有人都不敢乱动，能轻易把法圣变成一只羊，打断他的对军级魔法，那他们这些人，也根本不可能跑得掉。
好在，对方并没有大开杀戒，而是又拿出一个地精起搏器，冲着地上的西恩夫人使用。
“又是那种复活神器，这种东西他竟然有两个！”众人死死盯着地上的尸体。
不过片刻，西恩夫人就站起来，茫然地看了一下四周。
见到尸横遍野后，惊道：“大人，国王要抢夺您的宝物！派来了魔法军团逮捕你。”
墨穷发了个：哦。
见他不在乎，西恩夫人松了口气道：“东西还是还给您吧，我保护不了它……”
说着，突然她看到了墨穷手上的地精起搏器，又看了看自己手上的，不禁愣住。
墨穷说道：“没什么大不了的，不过是个玩具。”
“玩具？”西恩夫人张大嘴巴。场上一度死寂。
见西恩夫人虽然复活，但状态萎靡。
墨穷随手送了个香辣烤肋排给西恩夫人，食用可以恢复二十万点生命值和四十万点法力值。
不仅如此，吃了之后，还会获得持续一个小时的攻击特效，攻击时周围的空气会自动凝结出吐息火球打出去。
“这是……”西恩夫人不明所以，但还是很老实地吃掉了香辣烤肋排，她和他丈夫一人被墨穷复活了一次，对墨穷可谓是敬畏有加。
默默着吃着烤肋排，西恩夫人体内不断涌现庞大的生命力和法力。
这些东西瞬间令她恢复到满状态，其余的则全部浪费般逸散出去。
看到这一幕，所有法师都蒙了，他们能明显感受到，西恩夫人是没有接触过魔法的，就是个普通人。
那些逸散出去的能量全都浪费了，若是留在其体内，足以令其成为一名**师。
“天哪，魔法药剂？只是个烤肋排而已，怎么会具有如此庞大的魔力？”
“这是烤肋排？烤的是龙肋骨吗？”
“复活还有这食物，以及那个变羊术，这些都是远古魔法吧？”
众人皆不能理解，唯有将其推诿给远古。
西恩夫人听了不禁辩驳道：“这不可能是什么远古魔法，这位大人可是来自其他世界的，甚至将我的丈夫带到了其他世界，留在这里的只是化身之一。”
墨穷根本不是这个世界的人，所用的自然不可能是这里的所谓远古魔法。
“什么……其他世界？”正当众人惊异之际。
场上那只绵羊突然变回了人，把西恩夫人吓了一跳。
“法罗尔大人？被变成了羊？”西恩夫人见到法圣的狼狈样子，不禁惊悚。
“你……您……到底是谁？”法罗尔从羊变回来后，恐惧地看着墨穷，动都不敢动。
他比谁都清楚，刚才的法术有多可怕，根本没有任何魔法波动，就直接将他变成了一只羊，禁锢了他所有的法力。
在对方面前，自己和凡人也没有区别。
这仿佛不是魔法，而是规则！
“您是神吗？”法罗尔颤抖道。他无法想象自己得罪一个神明是什么后果，尽管活了这么多年从没见过这世上有神，可对方实在是太强了，强到他不得不往神明的方向想。
墨穷听了，不禁暗笑。
如今他正要开启低维移民，这伙人送上门来，倒是可以用作苦力。
“我不是神……”墨穷说道。
听到他自认不是神，法罗尔不禁松了口气，急忙解释道：“阁下，这都是误会……”
然而墨穷直接打断道：“我不是神，但他们是……”
接着，墨穷直接搓了个传送门。
众人看着那传送门，不明所以。
他们胆战心惊，一直在提防着墨穷可能的攻击，脑补出无数对方发怒的样子，对墨穷此刻不明的举动，无比紧张。
“什么意思？谁是神？”法罗尔呢喃着。
正当他们惊疑不定之际，突然一声巨响。
“轰！”地动山摇。
一个庞大的身影猛地出现众人身后，绽放着凛冽的光芒。
“啊！”
看到那庞大的身影，大多数人都瘫软在地。
那是小山般高大的巨人，所有人只有他的脚掌那么高，青铜铠甲笼罩在蓝色的身躯上，双眼绽放着强烈的星光，犹如一尊神明，俯瞰众生。
“啊啊啊啊啊！”
“神……神明！”所有人都仰望着这巨人，大脑一片空白。
墨穷说道：“泰坦星魂，寂灭者阿古斯。”
……

第七十四章 留下一个大秘宝

所谓神，在魔兽世界里多了去了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
泰坦神、上古之神一大堆，甚至还有多如牛毛的半神。
该异界口中的神，其实不过是一些魔法神，或者说是元素神灵。这在魔兽中，不过是上古之神的爪牙，古神余孽，早期副本的小boss而已。
墨穷要进行低维移民，自然要有足够强的说服力，或者说震慑力。
一个法师替身，强归强，但不够给予这个世界震撼。
除非他编排一大堆说辞，用一大堆道具去表现，但那太麻烦了。
直接把魔兽的诸神泰坦都射来，光是那卖相，那恐怖的身影，什么话都不用说，就足以震慑人类世界。
他法师号在这挂机，这群人为了复活道具，敢大举围攻，无非是看他是个人类。
既如此，墨穷也不解释自己身份了，都懒得废话，先召唤个泰坦再说。
人类法师站在这他们敢打，那泰坦星魂寂灭者阿古斯呢？
那庞大恐怖的巨影，往这一站，俯瞰大地，谁敢去碰他一下？
“你们这么喜欢打我的仆从？”
“欺负水元素算什么，这是寂灭者阿古斯，你动他试试？”墨穷道。
此话一出，所有人都哭了。
他们不知道什么是泰坦星魂，不知道什么是寂灭者阿古斯，但他们看得出来，这绝对是一尊神明。
作为终极boss，阿古斯自带一系列的buff，以及一些恐怖的被动。
正如同墨穷用个恢复术，就带来庞大的圣光，让这里的人感受到极强的能量一样。
阿古斯哪怕一个光环，逸散的能量都足以让这些敏感的法师瑟瑟发抖。
“欺……欺负水元素？”法罗尔更是快疯了，明明是他们被水元素杀得丢盔卸甲。
就算是为了水元素出头，也不至于召唤出一尊神明吧？
“误会啊！都是误会啊！”法罗尔疯狂地喊着，他真的快崩溃了。
就算是死，如果对方用个法术把他杀了，那他起码还能理解。
但杀他还要召个神出来当打手，他感觉自己跟对方简直不是一个次元的脑回路，也太看得起他了。
他不知道自己惹了什么人，竟然说自己不是神，不是神竟然把神当仆从？那这种存在是什么？
“咚！”看着阿古斯爆裂的能量光环，已经够惊恐了，没想到一声巨响，又是一尊高大的泰坦降世。
穿着黑色的铠甲，炽烈的岩浆犹如小溪般在身上流淌，双眼迸发出愤怒的火焰。
其手持一把燃烧的巨剑，光是看到那把剑，所有人都要疯了，那仿佛是世间最伟大的武器。
这正是毁灭泰坦阿格拉玛。
“又是一位神！又是一个！”
“您到底是谁……到底是谁啊！”
众人惊声尖叫着，看着不断出现的恐怖身影，不禁陷入歇斯底里。
他们疯狂地问询着墨穷的身份，但却得不到任何回应。
神秘的法师，矗立在那，所有人的嘶吼不能令他的表情有一丁点动容。
墨穷当然不理会，因为他又挂机了。
此刻的他，已经切出界面，正在魔兽服务器里疯狂地搬运boss。
想把副本里的boss射走，除了利用西恩以外，就只能用强制位移的技能。
而西恩太弱了，或者说已知的所有低维人，都不可能去碰阿古斯这种boss，触之即死。
至于强制位移技能，魔兽角色有，但对这种超级**oss是无效的。
为此，墨穷干脆直接开了一把守望先锋，派出了法老之鹰。
轻松把自己射进了阿古斯副本里，直接飞到最终boss面前。
随便进了一个副本，那自然是如召唤师峡谷一样，是有玩家的。
只不过，此刻玩家才刚开，还在清理前期的小怪，连第一个boss还没打到呢。
“biu！”墨穷一个震荡射击，直接把终极boss寂灭者阿古斯射到了异界。
这还没完，接着又把俩创世泰坦也给射走。
带走了三个泰坦还不过瘾，墨穷心想：“算了，全带走吧。没了终极boss，对于这群玩家而言，等于最大的收益没了。干脆他们一个也别打了……”
于是乎，墨穷迅速去到各个boss所在的地方，将他们全部带去了异界。
至于这些打本的玩家，再等一周吧。
boss少一个是少，少十一个也是少。干脆boss都别打了，刷刷小怪就行了。
于是乎，墨穷将迄今为止最新的团本劫掠一空，只剩下一堆小怪……
“嗯……留下点别的吧，否则他们肯定立刻就投诉客服了。”墨穷想了想，留下了一个大秘宝。
随后操作法老之鹰消失，又瞬间到达了另一个团本。
剩下一群可怜的正在刷副本的玩家，还在努力地清小怪。
当玩家们清了小怪跑到boss所在地时，所有人都懵了。
“boss呢？”
“这副本改了？”
“快找找！”
玩家们到处搜寻，最后又拉了其他的怪，只好一边打，一边在副本第一层里乱逛。
找了半天，最后确定，第一个boss没了。
“改了吧！第一个boss删了？”
“尼玛，改了不说一声吗？”
“算了算了，继续打，后面还有十个boss呢，去下一层吧。”
整个副本有五层，第一层就一个boss，如今没了只好去第二层，第二层共四个boss，先打哪个都没关系。
然而过去之后，众人又傻眼了。
“泰坦呢？”
除了满目的小怪，**oss一个也没了。
没办法，只好先把小怪清了，废了老半天的力，清空了第二层后，他们到处找，到处看，却就是找不到boss。
不信邪的众人，干脆一路清过去，第三层、第四层全都没了boss。
最后他们辛辛苦苦杀小怪，捡了一堆破铜烂铁，终于来到第五层，这里有阿格拉玛和寂灭者阿古斯，都是这个副本的重中之重。
然而，他们也没了，整个副本硬是一个boss也没有。
“靠，改个屁啊，这是bug啊！副本没boss打毛啊！”
满级的团本，都是去刷装备的，小怪对他们除了浪费时间以外，没有一点用处，如今boss没了，整个副本的意义也就没了。
白跑一趟不说，团本一周也只能刷一次。
“投诉投诉！”
“等一下，这是什么？”
正当群情激奋之际，团长在原boss的位置，发现了一具阿尔萨斯的尸体。
“哈？二傻子怎么在这呢？”
这很明显的一个bug，作为巫妖王之怒的最终boss，怎么跑到110级副本来了？
而且还原因不明地死在这了。
“这尸体里有东西。”团长右键捡尸体，就见尸体物品栏中，第一行就是金币……
“两……两千五百万？”
团长惊呆了，两千五百万金币什么概念？七十五块钱换五十万金币，这就是三千多rmb！
不过，二十五个人分的话，每人也就一百五十块。
但莫名其妙捡这么个尸体，就一人分个一百万金币，还是非常美滋滋的，两个月的月卡到手了。
“不过好奇怪啊，阿尔萨斯的尸体怎么在这啊？”
“这是彩蛋吧？莫非下下个版本是巫妖王再怒？”
众人说着，团长继续往下看，却是看到了二十五个画风诡异的罐子。
名为：英雄史诗袖珍罐。
“哈？这啥玩意儿？”众人莫名其妙。
为了拖延玩家投诉客服，引得服务器修复，导致法老之鹰强制消失。
墨穷在副本的最深处，用阿尔萨斯的尸体装着，留下了一大堆金币，以及二十五个英雄史诗袖珍罐……来自地下城与勇士。
各个游戏的账号他都买了，都是准备用来培养低维生物的，自从发现西恩无法接受二维世界后，地下城这种游戏他基本上就不会去了，充其量物资有点用，此刻也就随便搞点罐子扔到魔兽副本里，让那群玩家慢慢开去吧。
开个罐子，能获得一件史诗装备。
当然，地下城里的装备，对于魔兽满级玩家而言，属性上基本没什么用，也就是让这些玩家不至于白跑一趟，大头还是那些金币，每个人都能得一百万。
可以留着，也可以拿来开罐子，甚至为了不消除这种bug，他们很可能根本不会投诉。
此乃墨穷留下的一个大秘宝。
二十五个玩家一人分了一百万金币，又一人拿了个罐子，一脸懵逼。
打个终极副本，boss没见着，装备没打到，结果看到巫妖王的尸体躺在这，尸体里还摸出这么些个东西，也不知道这算是bug还是以后版本的预告彩蛋。
“魔兽啥时候要开罐子了？”
“嘶，这罐子开一个竟然要一百万，敢情这金币给的，刚好够开一个罐子？”
众人都没玩过地下城，压根不认识这东西，看到开启需要一百万金币，都觉得太贵了。
不过大家也都不差钱，既然收了这么一个罐子，领了之后还不能交易，说不定能开出好装备呢。
于是顿时有人手一点，开了这金灿灿的罐子。
“这啥啊，巴鲁姆克之剑？才八十五级的装备？”
团长开了一个，顿时获得了一个号称史诗的剑，而且属性奇差，以及一堆灰色的属性，看不清字，字太小了。
“力量加58，血才加七百？这什么垃圾装备啊！而且这画风有点诡异啊。”团长一脸嫌弃，把这装备贴到对话框里给大家看。
众人看了，突然有一人惊呼道：“卧槽！这什么属性？”
“垃圾属性啊，还有什么好说的，一百万没了……”团长说道。
“不是啊！你看这蓝色属性啊！”那人惊呼。
团长仔细一看，也愣了。只见最下方写着：技能快捷栏上每空出一个位置，攻击时增加5%的伤害。
“wtf？”
“卧槽！这什么？等一下……空一个技能栏增加百分之五的伤害？”
众人纷纷愕然，这属性太奇葩了，竟然都跟技能栏挂钩了，这种属性闻所未闻。
可仔细一想，这特性太牛了！
魔兽的技能快捷栏太多了，光自带的就有几十个，如果开启插件，起码六七十个。
输出的话，装上几个技能，其他全空着，一套下去等于伤害增加了百分之三百！
越后面，输出提升就越难，直接增加三倍伤害，代价只是空出大部分快捷栏而已，这太划算了！
“团长，我们还投诉吗？”
“投毛啊！快开罐子！”
……

第七十五章 世界通告

属性上虽然没什么鬼用，但动则百分比增持伤害或属性的特殊效果，却是对他们这种顶级玩家而言至关重要。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
譬如黑白境界，物理和魔法攻击增加百分之五，且暴击率还加百分之三十。
又譬如非缄默之石，力量加一百多不算什么，且所有攻击力还加百分之十八。
这对于输出职业而言，小号没什么用，但对大号来说加的就太多了。因为魔兽百分比的属性极少，就算有，一般只有百分之一二。
此刻这些装备百分之十几的加持，就算别的什么都不加，光靠这个也是神器了。
众人美滋滋地开了罐子，个个都拿到一件所谓史诗的装备。
可很快团长就惊声道：“不对啊，我这装备不能用，职业不符。”
他根本没想到这东西竟然会开出自己不能戴的装备……而且还不可交易。
可是旁人却道：“我这可以戴啊，我都戴上了。”
他贴了自己的装备，众人一看那是个戒指。
大部分人都戴上了来自罐子的饰品，反观武器，却是根本用不了，职业不符。
“这需要鬼剑士职业，什么鬼啊，魔兽没这职业啊，这是bug啊！”
几个开出武器的心态都崩了，这太坑了，魔兽世界什么时候也这么坑人了。
众人无语，能戴的自然是血赚，不能戴的自然是血亏，毕竟一百万金币开出来的啊。
可血亏的毕竟是少数派，大部分人还是血赚的，总得一盘算，其实一点也不亏，这金币也是bug刷出来的，就当自己没打这波团吧。
投诉客服？不存在的，大部分玩家都不干，他们可是得到了这款游戏所没有的极品装备，这要是修复了，所有人都是血亏。
大家一个公会的，正常打一波副本也没有这么大好处。
“有毒啊，这个机制……”没得到好处的只能怪自己手黑，羡慕地看着欧皇的队友们。
……
除了顶级副本留了一个大秘宝以外，其他的副本就不必了。
那些副本只是为了打点幻化，刷点成就，运气好看看会不会爆坐骑。没有boss就算了吧，不是非得打的。
墨穷不断劫掠着魔兽世界的**oss们，从110级团本，到八十级团本，一个个扫货似得带走那些巨大的boss。
挑的就是卖相十足的，什么奥丁，什么巫妖王，什么尤格萨隆，什么死亡之翼，全都搜刮走。
还有超级地狱火苏普雷姆斯，其体型比泰坦模型还大，玩家只够其脚趾头高，站在远处，截图都截不出个完整的。
甚至一些体型巨大，比较强悍的小怪，墨穷也不放过。
他们中最低的也有七、八十级，对于六十级就是圣域的异界而言，全都是神一般的存在。
这些庞然大物一个个出现在异界森林边缘时，所有人都崩溃了。
燃烧着绿色烈焰的地狱火，如一个小镇子般巨大的黑色巨龙，长满无可描述的邪恶巨口的千喉之魔。
又有耀眼的炎魔之王，巨大的泰坦守护者，乃至创世泰坦本身。
诸多不可思议的伟大生物现身此界，仿若群魔乱舞，诸神降临。
如此大的手笔，不禁是眼前的魔法军团受到惊吓，整个人类世界都将震动。
“这是何等的存在……”
没有人会逃跑，那没有意义，他们只能颤抖地去膜拜这群生物。
“你要做什么……你到底要做什么啊！”法罗尔疯狂道。
这么多可怕的生物降临世界，就为了教训他们？不可能的，哪有这种事情？这根本就是外域入侵。
无数的燃烧恶魔，无数的天灾亡灵，这些存在一看就不是善茬，莅临此界，人类哪还有容身之地？
“快住手！快住手啊！如果是因为我的攻击而冒犯，你杀了我吧！”法罗尔绝望道，可以看得出他热爱自己的同胞。
然而墨穷说道：“你不用说了，刚才的程度我并不觉得那算是攻击……”
“……”法罗尔哑口无言，他与对方的认知上有巨大差异。
紧接着，墨穷就把聊天框调到世界频道。
打字说道：“世界通告！”
“你们的世界被选中了，将成为燃烧军团与泰坦们的战场，天灾军团、燃烧军团，乃至上古之神，都会将他们的力量蔓延到世界的各个角落。”
“你们不用去思考被入侵的缘由，只能接受当前的现实，并反抗这些神灵与恶魔。”
“你们安逸了太久，甚至抛弃了自己远古时代的自强与上进，如果你们不能变得更强，那么你们将失去自己的家园。”
这样的声音，出现在世界所有智慧生灵的心中。
所有人惊骇地看向周围，发现大家都聆听到了这样的通告，某种意志在对全世界说话。
在场的人更是惊呆了，他们能够看到这突如其来的剧变，将改变整个世界的安逸氛围。
为了家园而战，他们别无选择。
墨穷继续道：“这些存在会被我限制在森林中，只要不靠近那片区域，乃至攻击他们，他们就不会出手。”
“但，我不会给你们太多的时间。三天后，天灾军团将作为第一批解封的存在，源源不断地降临，如果你们不能超越圣域，杀死巫妖王，那么整个世界，都将成为亡灵的乐园。”
“三天？”法罗尔绝望，三天让他们超越圣域？上万年没有人超越圣域了，这哪是说做就能做的？
西恩夫人也忍不住说道：“三天实在是……伟大的存在，请宽恕我们吧！”
在他们看来，三天时间跟没有一样。
墨穷关掉世界频道平静道：“你不必担心，你的丈夫正在艾泽拉斯历练，我为他准备了一条成神之路。作为我的战士，他的亲人将有权生活在我创造的另一个世界里，不会受到这些神魔的清洗。”
西恩夫人顿时欣喜，暗道丈夫追随眼前人的选择果然对了，不仅可以庇护全家，竟然还走上了成神之路？
法罗尔也震惊不已，他知道西恩的实力，不过是个弱者，这样的弱者，竟然成为眼前存在的战士？甚至还可能成神？
结合之前墨穷所说，他突然明白了什么。
三天，这样的时间实在是太离谱了，这和立即入侵其实并没有区别，不可能有谁能在三天后战胜这些神魔。
但是，如果成为墨穷的战士，踏上成神之路，或许就能够在三天后变得极强，哪怕打不赢神魔，对付三天后的天灾军团也许是可行的。
也就是说，这三天的时间不是给这片大陆上的人，而是给那些跟着墨穷去往异世历练的人，让他们能在三天后对抗天灾军团。
“西恩可以成为您的战士……那我们呢？这个世界的其他人呢？”法罗尔紧张地问道。
“任何人都可以，不过成神之路一旦选择，就不能后悔，如果死在历练中，只能说明不配成神。”墨穷道。
法罗尔眼睛一亮，他懂了。
墨穷带来了神魔，却又开放了人类的成神之路，这分明是试炼。对整个文明，整个世界的一种洗练。
一人踏上，全家庇护，可以去往墨穷创造的另外一个世界生活。
尽管选择去历练的人很可能会死，可至少这可以保留大部分人类。
每家每户都选择一人参与成神之路，只要有一小批成功，就可以回过头来对付这些神魔，夺回自己的世界。
成功了固然好，但失败了也至少让人类延续下去了，失去的只是曾经的家园。
这将掀起人类的新时代。
“您……是造物主吗？”法罗尔不禁问道。他无法想象墨穷到底是怎样的存在，但听到墨穷责怪他们太安逸，抛弃了祖先的自强与上进，就怀疑墨穷是不是见过他们一万多年前的先祖。
墨穷能创造世界，甚至支配神魔，他自己是不是就是世界以及神魔的创造者？
“你们不用探究我，这毫无意义。”
“我会给予你们三千个傀儡，将他们送往各个人类聚集地吧，只要与他对话，就可以骑乘狮鹫，飞往有他们的地方。”
墨穷说着，大批大批地飞行点npc被射到了小镇上。
他才不会到处去开传送门呢，就在这能看到神魔们的小镇里，立一个传送门，就等着所有人自己送上门吧。
……

第七十六章 方块世界的知识

法罗尔是个精明的人，自以为这是创世神在考验他们，眼前的法师是创世神的化身。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
仔细想想，墨穷完全符合他对创世神的一切遐想。
复活死者，支配神魔，创造世界，运用规则，凭空造物，免疫一切伤害……
这些都是超乎常理的。
作为圣域，人类的顶尖强者，毫不犹豫就选择进入传送门。
在进入之前，他让魔法军团的人带着那些飞行点npc，立刻赶回王都，告诉国王这些事，并把傀儡送往人类各国。
众人已经试了一下，完全惊骇与这种神奇造物。
只需要对话，并告知自己想去哪，立刻就会有个狮鹫凭空出现，并背负着他们去往有这个傀儡的所在地。
这些狮鹫仿佛源源不绝，无限制地创造，有多少个人使用，就可以有多少个狮鹫带着他们飞行。
而且……是无敌状态，骑在这些狮鹫上的人，仿佛受到某种无法想象力量庇护，根本无法伤害……
这根本不魔法！完全就是玩弄世界规则。
不过一旦接受这种设定，感觉还蛮带感的。
骑在狮鹫身上，俯瞰大地，根本不用担心有人偷袭自己，创世神在护佑着他们。
法罗尔，则带着魔法军团的十八名指挥官，先一步进入了传送门。
西恩夫人，也带着全家老小，乃至全村的人跟了进去。
他们村镇，太靠近森林了，三天后天灾入侵，这里首当其冲，全村的人自然要跟着一起去往新世界。
有墨穷指定落点，这些人来到了mc的世界。
“这……”
“天哪，这世界……好方啊……”
众人张大嘴巴，惊骇地看着mc的世界，忍不住揉揉眼睛，怀疑是不是自己的眼睛隔了一层破碎水晶，怎么整个世界这么……这么……不可描述。
一点也不圆润的太阳，普照着青青草原，棱角分明的牛羊在草地上觅食，一口直接吞掉了一片草皮。
那缺失的草皮，四四方方，是如此的精准。
稍微观察了一下四周，这里完全是自然风光，没有丝毫文明痕迹。
除了一些普通的动植物，就只有山水。
走到海边，还能看到广袤的大海，没有多少波澜的大海……
陆地上则是丛林遍布，小山林立。
走着走着，还能发现天然矿洞，里面有少量的各种矿石。
“纯净的世界啊，这里貌似没有危险的生物，我们的家人可以在这里自由自在地生活、建设……”
“就是动物有点少啊，我们人太多了的话，很快就会吃光的。”
不远处，耸立着数十个如之前创造狮鹫那般的傀儡。过去对话，能买到各种各样的药剂、食物、衣服、装备……
和创造狮鹫的傀儡一样，创造出这些装备药剂，是需要少量金银的。
仿佛是创造事物的材料，这些金银会凭空从他们身上消失，然后变成他们购买的东西。
“糟了，我们没带多少钱啊。”
“这些应该是以后人太多的时候，才需要的，我们这些人都有装备，直接开发这里能够自给自足。”
“倒是这些专业，似乎很有用啊……”
训练师npc中，有炼金、挖矿、剥皮、烹饪、附魔等各种生活技能。
花一笔钱，就能立刻学会。
“不知道什么时候开始历练啊，西恩夫人，我们也要吗？”一些村民紧张道。
他们知道历练很危险，作为普通人，他们从来没想过什么成神之路，只不过不远处的神魔太恐怖了，他们才不管三七二十一地跟着西恩夫人。
西恩夫人说道：“所有居住在这里的人，家族里都至少得有一人去参与成神历练……”
“虽然不知道什么时候开始，但想来很快了，毕竟三天后就天灾入侵。你们要尽快选出家里由谁去，否则肯定会被驱逐出这个世界。”
“现在……大家也不要闲着，立刻砍树造屋，准备食物。”
她作为村民们的领主夫人，以及最早与创世神接触的人，此刻说的话极有分量。
就连法罗尔等魔法军团的人，也没有反对她此刻的发号施令。
随着以后这里的人越来越多，资源分配一定会紧张，他们这第一批居民自然要提前站稳脚跟。
不出所料的话，如果西恩没有死，西恩夫人以后的话语权会越来越大。
很快，战士们就提着武器去砍树，法师们则围着傀儡研究那些东西。
“天哪！这树怎么这样？”
轻松砍断一棵树后，就看到树干断成好几截落在地上，而树枝树叶，则依旧漂浮在空中……犹如树干并没有被砍似得。
这灵异的一幕，让法师们纷纷侧目，小跑地冲过去查看。
“这是为什么啊？法师大人？难道是魔法力量在托举着这些方方的树叶？”战士问道。
法师研究了一会儿，脸上的褶子直颤。
“呃……这个……魔法幻象？其实树干并没有被砍，这些木块都是虚假的……”一个法师试图解释道。
然而法罗尔拿起一个木块说道：“不要胡乱解释！这不是魔法，这是另一个世界的规则！”
旁边的法师顿时羞愧，他确实是强行解释。
法罗尔飘起来打了几下树枝，顿时将其敲得消失，但也有几个掉落出了树种。
“这个世界有些规则跟我们的世界不一样，不要用旧眼光看待这里，在这里，树干是树干，树枝是树枝，树枝是生长在空气中的，砍掉树干并不会让树枝掉落下来，这一点你们要记住！”
“是……”法师们懵逼道。
法罗尔作为圣域，接受能力高了很多，他双眼放光地看着这个世界，又说道：“继续，我们的先祖就是从自然中领悟总结出了魔法，这里有着截然不同的大自然，我们要学会利用他们……”
众人表示受教，继续干活。
他们燃烧木头，可以获得一些木炭，他们削制木头，可以获得各种木质工具。
包括木桶，用木头可以去盛水，做小点，就成缸、碗了。
mc世界本没有木桶，但是他们作为活生生的人，制作出来了，就相当于给这个世界增加了一个‘新物品’。
众人忙碌地建设营地，有些人把猪牛羊圈禁起来，有些人则去海边大鱼。
暂时动物就这么多，吃了以后的人吃什么？所以他们希望能打到鱼。
然而，在水里找了半天，硬是一条鱼也没看到，只有各种墨鱼等动物。
“就捞这个墨鱼吧！”有村民制造了渔网，在海边捞鱼。
可是墨鱼很快就惊动地潜到极深，看不见了。
村民们又不敢游进深海，无奈收网。
“必须先造船，只是在海边的话，不可能打捞到那……”
“呃……这是什么？”
几个村民猛地吓一跳，只见在捞回来的渔网中，竟然有一条鲑鱼。
“等一下！这条鱼哪来的？”几个村民没瞎，他们看了海边根本没有鱼，渔网就这么在清澈的水里捞了一圈，竟然捞出了一条鱼？
他们急忙将这事报告给法师们，法罗尔又屁颠屁颠地带着众人赶来。
“继续打捞！”法罗尔说道。
村民们急忙照做，但这次又没有鱼了。
一名法师冷声道：“你知道欺骗一名法师的代价吗？”
“真的！我们没有撒谎，这条鱼真的是从清水里捞出来的！”村民们紧张道。
“愚蠢，清水里怎么可能变出鱼来？”那法师说道。
然而法罗尔却道：“再试试，用你们之前打捞的方式。”
村民们继续照做，完全复制之前撒网的方式，想着要钓鱼，没一会儿，网似乎往下沉了一下，他们急忙拉出。
就见网里兜着一条鱼……
“嘶……”那法师眼珠子都快瞪出来了。
清水捞鱼，竟然真的可以清水捞鱼！
“怎么可能！”法师操控着一片海水飞起来，仔细查看，里面根本就没有鱼。
这时，法罗尔说道：“继续！就从这片水里钓鱼！”
被法师操控的小型湖泊就飘在半空中，村民们遵命，把网扔进半空中的水里，没一会儿，一条鱼就被拉了出来。
“……”当着诸位法师的面，这条鱼根本就是凭空出现的。
“这这这……”那法师三观动摇，踉跄几步，失去法术控制，那片海水落在了草地上，立刻形成了一个拱起的小池塘。
它向着四个方向，蔓延出小溪流。
那溪流源源不断，不管怎么流淌，中心的那片水泊，都没有降低流干的迹象。
“无……无限元素？”法师们直接跪在地上，颤抖地看着那流不干的水泊。
法罗尔也倒吸一口凉气，立刻又从海里捞了一片水域，放在陆地上。
形成水泊后，也是如此，那中心的四四四方方的泉眼，犹如一颗无限水元素宝石，正源源不断地向四个方向制造水。
“这是创世元素！这绝对是创世元素！这是创世元素的中的水！天哪，这整片大海都是创世元素海！”
“有水就有火，说不定这里有四大无限元素……”
“还有这凭空钓鱼，种种奇异，这个世界，根本就是在玩弄规则！”法师们疯狂了。
法罗尔说道：“不，这不是玩弄规则，这是创造规则。我们的世界，也只是被创造出来的一种形式，而这里，则是另外一种形式。如果我们从一开始就诞生于这里，那么我们会把这个世界的规则，当做正常，而惊讶于之前的世界，为何那么奇怪……”
“不愧是创世神缔造的世界，这里有着超乎我们想象的世界规则。”
“我们的先祖，从大自然中领略了魔法。”
“如果能利用这里的规则，或许能总结出一套完全迥异的体系，叫魔法已经不贴切了，或许，可以称之为‘方学’。”
“掌握这方块世界学术，运用自然力量的人，便是方术师。”
……

第七十七章 倔强的动物

法师们激情四射地投入到了对世界规则的研究中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
正如他们祖先一样，在大自然中总结出成体系的知识。
随着他们探索的深入，发现的奇异规则就越来越多。
一群村民把动物们聚在一起，用木头制作栅栏围困，然而拔野草喂给牛羊。
他们之前见到过，牛羊会啃食地上的草，一口直接吃掉一片。
可是，现在把野草拔出来后，牛羊竟然不吃了。
他们堆积了大量的草料，牛羊们不屑一顾，过了一会儿还是在啃食地上的草皮。
“魅惑术！”一名法师对牛发动魅惑。
然而那牛虽然被吸引过来，可任由法师如何引导，却就是不吃他们手上的草。
“不吃我们喂得……好自强的牛。”法师说道。
法罗尔点头道：“创世神正是责怪我们太过安逸，才引动了这次人类变革。”
“这里的动物都在告诉我们一个道理：牛吃地上草，人要靠自己。”
众人纷纷认可，暗自记下，殊不知这是mc世界一个非常浅显的规则，动物都有自己特定的食物。
这时旁边一个村民惊呼：“啊！草没了。”
法师们看去，就见一个村民正在拔草，似乎是突然一把草消失了。
再看手中，只剩下几粒种子。
“把种子交出来！”一名法师伸手道。
拿到种子，因为太过模糊，他看了半天也没认出这是什么种子。
这时，一旁的小鸡纷纷凑上来，围在了法师脚下。
“咦？”众人眼睛一亮，种子竟然能吸引鸡？
而且无论他们怎么驱赶这些鸡，它们都跟着跑，直勾勾地盯着手握种子的人。
“一定是好东西，种！”
法罗尔说着，同时还让人大量地除草，果然收获了许多种子。
他握着一些种子，吸引了一群鸡，蹲下身给他们喂食。
“吃得真香，貌似不是不吃我们喂的，而是我们没有喂对东西？”一旁的法师说道。
法罗尔皱眉道：“是这样吗？那把周围各种东西都拿来试试，看看牛吃什么。”
众人纷纷去找东西试验，这时，刚才吃了他喂得种子的鸡，有两只碰撞到一起，卿卿我我。
“诶？快看！”
“这两只鸡在做什么！”
只见那两只鸡卿卿我我了一会儿，突然在中间生下了一只小鸡仔。
“哈？”
“什么！”
“亲嘴就生育了？”法罗尔骇然，这真的是鸡吗？
几个法师趴在地上，仔细观察那小鸡仔，其萌萌哒地蹦着，一点也不像是刚出生的小鸡。
生育的所有过程都被省略了，甚至连诞生过程都省略了，直接啵得一下诞生，犹如大自然赐予了它们一个孩子。
“刚才那个种子，莫非是生命之种？动物吃了之后，会直接得到创世神赐予的孩子？”有人猜测道。
他们急忙再把种子喂给牛，可是牛对此不屑一顾，试了许多办法，怎么都不吃。
“哎呀，这牛脾气。”
众人无奈，排除了生命之种的说法，这种子似乎只有鸡会去吃。
“快！把所有东西都试一下。”
众人拿了各种各样的东西来喂牛，有树叶，有苹果，有木头，乃至木炭……
甚至喂它吃土，吃鱼，吃石头。
然而，这牛硬是什么都不吃，不……它还是吃草的，可人们只要把草拔起来，喂给它，它就牛头一摆，理都不理。
为了驯服牛，众人将其关在一片没有草的石地上，然后握着一大堆草诱惑它。
可是，牛只是把屁股对着他们，悠哉地闲逛。
“只要是我们的东西，它就是不吃，它只会吃大自然的食物……”法罗尔说道。
“应该是从未见过人类的缘故，饿着它，它总会吃的。”
于是众人继续工作，只有法师们还守着这些牛。
很快，夜幕就降临了，之前他们就发现临近黄昏，仅仅几分钟就迅速黑夜了。
到了晚上，他们点燃了火把，吃着烤鱼，瞪着那群倔强的牛。
这时，黑夜中，他们突然听到了怪物的声音：咕呖呱……
“什么动静？”法师们眯着眼睛，四处搜寻，就见不远处，有几只模糊的人形怪物走来。
甚至还有雪白的骷髅，握着弓箭慢吞吞地游曳。
“敌袭！”
“有怪物！”
“这样的世界，竟然有亡灵？”
一名战士扛着盾冲出，几刀就砍死一只僵尸，爆出了一堆腐烂的肉块后，尸体消失。
“很弱嘛……”
他撇撇嘴，又砍中一个没有手的怪物。
就见这怪物闪烁了一下，发出毒蛇吐信的声音。
他还以为对方要吐毒液什么的，急忙举盾格挡。
怎料，紧接着就是一声巨响：嘭！
那战士直接被炸飞，内脏挤成一团，呕吐鲜血。
“自爆了！”
众人大惊，急忙去抢救回那战士，并再也不敢小瞧这些亡灵。
法师们急忙出手，施法远程轰杀了那些怪物，众人才敢上前去拾取一些破烂。
“这边也有！”
四面八方都有怪物出现，众人齐心协力，将所有在附近的怪物都绞杀一空，无论是蜘蛛还是僵尸亦或者骷髅。
这时，一个高大的黑色瘦长鬼影，一闪而过，让法罗尔悚然一惊。
“那是什么？”他急忙看去，却是找不到踪影了。
“拿了东西都回来，不要靠近黑暗处！”法罗尔喊着，并仔细盯着四周，尽管作为圣域，那些小怪物他都懒得出手，可面对飘忽不定的未知黑影，却有些忌惮。
太快了，只要他稍微捕捉到对方的位置，其立刻就一个闪烁跨越一大段距离，甚至直接消失在视野中。
“看来这里的夜晚并不安全。”
“不，和我们原本的世界相比，这里已经很安全了，这些怪物就算是平民也可以解决，是了，创世神不希望我们太安逸，哪怕是生活在这里，也是希望我们做好随时面对黑暗的准备。”
众人议论着，他们有一小队魔法军团的精锐，自然不必怕这些怪物，无非是初来这个世界，还不太敢走太远。
他们打算留一些人守夜，等白天再说。
“稀拉拉……”正想着，突然大雨就降下来了，众人抬起头，这雨下得没一点征兆。
“快进屋，护住火把。”一名骑士如此说着，然而很快，他们都愣住了。
只见在大雨中，火把丝毫没有减弱的趋势，依旧旺盛地燃烧着。
“什么！”
“火把不会熄灭？”
听到众人的呼喊，法师们急忙夺来一个火把，就见在雨水的拍打下，火焰茁壮燃烧，一定也没有变化。
火把本身没有问题，雨貌似也没有问题，可就是不会令其熄灭。
“呼！”法罗尔手一挥，一团火焰从他手上冒出，就见这团魔法火焰也旺盛燃烧，丝毫不受雨水影响。
“规则中，水火尚不相克？”火既没有令水蒸发，水也没有浇灭火焰。
这奇异的一幕，乃是这个世界奇怪的规则，谁都可以做到。
“雨水蓄不住……”
有平民捧着水桶或碗，在大雨下接着，然而雨滴打落在碗中，捡起水花，却并没有保留住。
淋了半天，碗里只有底下一层薄薄的光滑水膜，硬是小半碗水都没有蓄出来。
“这怕不是一场假雨？”法师们懵逼道。
他们也可以注意到，雨水在任何底地，都没有蓄出水洼来，土地上一片雨水的润泽，仿佛水统统都渗透进了大地。
可是换做水桶，总能盛雨吧，可却不行，一点雨水都装不住。
这不禁让他们怀疑，这雨是不是假的，是一场幻觉。
“噌！”
之前挖得种子，已经被人种了一大片，此刻淋了一会儿雨后，猛地窜了一节！竟然长出了幼苗。
“种子长出来了！好快！”
“还有草地，又长出了好多杂草！”
大雨下，许多植物都长了出来，而且是蹭蹭地冒出。
这奇异的景象，让他们一脸懵逼。
呆滞了几分钟后，突然黎明之光降临，破除了黑夜。
“要……要天亮了？”
“哈？”
“这才几分钟，这就过去一夜了？”
连番的奇异让他们目瞪口呆，给他们一种荒谬至极的感觉。
随着亮度的增加，阳光下，许多怪物开始燃烧，于痛苦中死去。
仿佛阳光净化了黑暗所孕育的污秽，一切又变得光明纯净起来。
这番简单明晰的轮回，法罗尔若有所思，呆立一会儿后，仿佛大彻大悟。
“我明白了……”
“这里是比远古还要远古无数倍的原初世界，是创世神最早期的作品。”
……

第七十八章 原初世界观

“最初世界混沌一片，万事万物皆没有定状，是创世神制定了规则，一切才有了定状。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“这个世界如此模糊，无可描述，或许正是原初之世界，是造物主最先创造的世界。”
“这里的规则显露无疑，这里的元素更接近混沌的状态，这是比远古更加久远的原初时代。”
一番顿悟后，法罗尔脑补出了墨穷无数的用意，并给这个世界定义了他们更愿意相信的身份。
原初世界，早在创造他们的世界之前，造物主创造的试验品世界之一，早期的作品。
它是一切规则尚没有成形的时代，它是造物主最早从混沌中缔造的世界，它是大道至简的世界底版。
是未来无数丰富、复杂、晦涩乃至充斥许多不可知奥秘的世界的原初版本。
“世界本没有规则，是创世神设想了规则，才有了这一切。”
“这个时候还没有圆，一切是方的……是创世神想象出了圆，我们后来才有了圆。”
“这个时候还没有无限的细节，一切是难以名状的。是创世神用他的想象力，为我们后来的世界，弥补了无穷的细节。”
“这个时候，光暗分明，黑暗孕育着邪恶，光明驱散了污秽。”
“这个时候还没有人，一切生灵，都由大自然孕育，一场雨，所有的植物都在欢呼，继而养育了这些动物。”
法罗尔一项项地说着，他将已知的浅显规则总结起来，仿佛看到了一个伟大的创造者，在年轻的时候所缔造的最初的作品。
犹如一位伟大的画家，在年轻的时候，简单地在画板上构建了一颗鸡蛋，尚没有发挥出未来那伟大的想象力。
在这最初的作品中，无数复杂的规则还没有成形，一切都还在孕育中。
譬如交合之道，那个时候的创世神，尚没有想过多少复杂的东西，动物们只要相互亲嘴，立刻就会生下孩子，而且连繁衍生育的过程都没有，直接凭空诞生，由创世神的创造之力所孕育。
这般简单粗暴地繁衍，看在眼中，让法罗尔有种窥得真相的刺激感。
“原来世界之初的规则，是这样的……”法罗尔很刺激，很兴奋。
犹如考古学者通过一些文物，就推断出当年的主人的一些情况，一些想法，一些偏好。
法罗尔此刻，就有这种莫名的成就感，仿佛看到了最初的创世神，曾经是多么的纯净。
他将自己的领悟说给其他法师听后，众人越想越觉得是这样。
这个世界的规则，和他们的世界差异如此大，原来是创世神早期的作品，那个时候，还没有设想过多少复杂的规则。
世界的方方面面，还有许多地方，依赖着创世神的伟力，尚不能自有永有。
一步步完善下，才最终缔造了他们那样的世界，循环不息。
“我们的世界，还有许许多多的奥秘没有被探明，那都是创世神的心血，是他智慧的结晶。”
“我明白了，难怪创世神责怪我们太过安逸，失去了进取之心，是啊，我们的祖先披荆斩棘，探索出无数奥秘，而我们却始终没有探索出更多，让那无数的未知之美无人得见，无人欣赏……”
“这……或许就是创世神的寂寞吧，我们对不起创世神……”
法罗尔哀叹着，尽管墨穷让他们不必探究为什么，但此刻他还是自己想出了为什么。
他在顿悟中，脑补出了创世神此次洗练他们的用意，这就是创世神的寂寞。
“不愧是法圣大人，无论在什么世界，都能窥得奥妙！”法师们感慨道。
法罗尔谦虚道：“不用吹捧我，和创世神相比，我们太过渺小，我们永远不可能想到他浩瀚思想的全部，只能窥得一二。”
“魔法亦不过是世间奥妙的冰山一角，以后不要叫我法圣了，叫我方学家，这是研究世界最根源状态的学术！是研究创世神早期思想的道路！”
众人一番议论感慨后，继续研究方学。
他们发现，日出日落的速度极快，一天也不过一刻多钟，这意味着早期的创世神，就觉得一天应该这么长，到后来创造了智慧生物后，才觉得智慧生物要做的事太多，光明的白天太短不行，才逐步加长到他们世界现在的日月更替间隔上。
他们发现，植物的生长也是极快，大雨之后，许多植物都会猛地长一个阶段，如果洒下从骷髅那里获得的骨粉，甚至能瞬间度过生长阶段。
这象征了早期的创世神，喜爱万物生机盎然，表达了其热爱生命的思想感情。
他们发现，牛羊是不可能被驯服的，它们只吃自然的馈赠，代表着这个世界，创世神还没有缔造出智慧生物的想法。
“这里的牛，就像是龙族一般，永远不可能被人所驯服，嘶，这么说，不会被驯服的龙族，莫非就是创世神极早时期创造的原初物种之一？所以我们人类，才一直不能驯服龙族？”一名法师说道。
法罗尔也如此点头道：“没错，你看，这牛在石牢中关了这么久，还淋了一夜的雨，我就算用恐吓术和魅惑术，也无法让它屈服，依旧对我们的食物不为所动。”
“它就算是饿死，也不会吃我们一口草。”
“就是这么倔强！亦如龙族！”
就当他如此说时，一个村民捧着刚从地里用骨粉催熟的小麦跑过来。
“法……方学家大人你快看，这是之前的种子长成的，很模糊，说不上来是什么，但我们把它炒熟，发现是可以吃的。”村民说道。
“哦？原来是庄稼吗？”法罗尔接过小麦，啃了一口还挺香，有股子米饭香味。
他很想说这是麦子，但太模糊了，看起来跟一堆草没什么区别。
正在这时，法师们听到哞得一声，被关起来，原本对他们不屑一顾的牛，突然凑到了栅栏旁，拥挤着望着他们。
“咦？不会吧！不可能的……”法罗尔一楞，颤抖着将小麦递了过去。
就见一头牛吭哧一下地就吃掉了他手中的麦子，吃得真香！
法师们一片哗然，说好的倔强呢？
“我们之前喂草他不吃，怎么炒熟了就吃了？”
法师们都无语了，这牛的脾气怎么说变就变的。
这时，法罗尔思索一番道：“不，是这个草的问题！之前的种子不是野草种子，那个种子吸引鸡，然后成长起来后，又能吸引牛。”
“这个东西应该本身就对动物有吸引力！”
说着，他又拿着小麦去羊圈，果然，羊们纷纷凑上来，一下子就吃光了。
法罗尔恍然道：“果然如此，这是神草，所有动物都喜爱的食物，人也是动物，所以我们也能吃，而且吃起来很香。”
众人纷纷点头，心想是这个道理。
他们一人抓了一把这种炒熟的神草品尝，跟吃零食似得。
这是众生皆爱的食物，既可以当庄稼养，也可以拿来圈养动物。
然而，当他们走到猪圈，将这炒麦子递给猪时，猪却屁股一翘，理都不理。
甚至，还拉了一坨……
“……”法师们嘴里嚼着炒麦子，不禁僵硬，嘴巴都合不上了。
“你吃啊！”他们拿着麦子百般诱惑，可猪就是不为所动。
什么神草，根本不是这样，这草征服了所有动物，包括人类，却偏偏猪不吃？
连他们都喜欢吃，猪为什么不吃？
难道真正倔强如龙族一般的，是猪？
“不对……是我们的思想出了问题。”法罗尔敲着脑袋。
“没那么简单！是了，从来没有什么东西是无往不利的，我们把早期的世界想的太简单了，创世神的思想即便是最初作品所展现的，也绝不会那么容易被我们所参透。”
“我们竟然妄图这么快就理解创世神，方学的道路还任重道远着呢……”
……

上架感言

首先感谢大家的支持，以及网站的支持。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这本书的主线，只会是蓝白社，既然上架了，我自然要把原本早该展开的东西展开出来。
和谐了一波，确实很伤，而且蓝白社题材本身敏感，未来不知道什么时候还会出事。
偏偏这本书打算是写小格局的，只有到超大后期的时候，才会格局暴涨一下，然后完结。以后的事以后再说吧，我决定要转回主线了，总这么写不是办法，还想看也得以后穿插一下。
这不是一个爱超脱的主角，主线也没什么剧透不剧透的，他就是要成为蓝白社长。
其中的乐趣，便在于这过程。
射的用法，有许许多多的脑洞，游戏方面的脑洞，本来只打算就开局写个法鸡去吃鸡意思一下，结果被迫扩展了这么多。
我当然知道各种不同游戏乱入，配合信息设定，游戏规则相互适应下来，很有写头。但毕竟很多人不怎么玩游戏，也不怎么了解。
大写游戏方面的用法，大纲里也有，是在后面对付某个数据型收容物时用的，但现在我要做很多调整了。
脑洞方面不用担心，其实大家光看着能力，就评论出了超多脑洞，这其实就是绝对特性的扩展性，一个绝对特性，与现实的自然规则碰撞，谁都能想到不少有趣的事。
只是很多脑洞，要进蓝白社后，才好开，更别说各种收容物的脑洞了，这次会出现以前写过的经典收容物，然后还会有许多新构想的收容物。
另外这本书写收容物，细节会多很多，不会像脑洞大爆炸那样粗糙地写了。
暂时说这么多，我很多东西想出来，但一方面担心自己的能力，另一方面这书若再被和谐，我就真写不了了。
订阅的话，希望你们支持，还是老样子：我不会删评论，如果写了什么不和谐的东西，可能会被系统吞了，但我从来没有删过任何评论。
另外，不鼓励盗版，也不讨厌盗版读者，无论是否订阅的，我都当是自己的书友。我读书的时候也看盗版，我不会防盗版。
被和谐一波，感觉成绩有点崩，不知道会怎样。都2018年了，大家条件都不错，自己感觉，能订阅就支持一下吧。
以上，祝大家世界杯快乐。

第七十九章 拆迁大队

墨穷一**地把人送到mc的世界，很快让临时营地人满为患，向外扩张更大的生活空间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
人口数突破到十万时，沿海的这片森林竟被砍伐一空！
这还仅仅只是附近城市的人到了，真正要通过飞行点赶到的人还没来呢。
墨穷不会一直等，先一步回到mc，之后的人就算赶到，也得给他在这等着，到时候人多了，一口气送到mc。
“创世神！”当墨穷的化身出现时，所有看到他的人，都恭敬地匍匐道。
墨穷嘱咐所有选择去往诸界历练的人站出来，很快就有两千余人集结在海边的广场上。
他不会培养所有低维人，这种从一户中抽一个的做法，就已然很多了，未来还会更多。
只见这群人层次不齐，有的是贵族子弟，装备齐全，有的是法师，能力本就出众，但也有的是平民，扛个斧头就出来了。
而且那群平民带的东西，除了衣服全都是来自mc世界的。
他们的装备，不过是一斧头、一桶水，一支钓鱼竿，以及牛奶。
斧头也就罢了，平民没什么武器，那这个当武器是可以的。
可出门背一大桶水和牛奶……
“孩子，把这些带上，有了它们，你永远不担心食物了。”平民们的家人，如此地将一桶水和钓鱼竿交给家里选择历练的人。
对于他们而言，成神什么的太过遥远，能永远吃饱饭，那就是幸福了。
如今这方块世界，简直如天堂一般，把这桶水往地上一倒，然后在里面钓鱼就是了。
这么一桶水，简直就是便携无限鱼塘。
带上这么个神器，去哪里都不愁吃喝了。
墨穷听了，不禁一笑，mc里的这种设定，若在现实世界存在，他也觉得这是神物了。
不过平民们带这些也就罢了，法师们也带这些，仔细一看，水、鱼竿、牛奶几乎成了历练者标配。
水是无限水，里面还能不断钓鱼，那牛奶是干什么？
只见法罗尔督促着大家围着牛挤奶，并让聚集地里所有的牛奶都集中起来，交给此次去历练的人。
“大家记住，牛奶是方学家出行必备之物，喝一杯百毒不侵，再一杯提神醒脑，无论是中毒还是侵蚀亦或者心灵扭曲，一切负面效果，方界牛奶都可以祛除……”
法罗尔不断方普着他的经验之谈，显然，关于一些常见事物有何作用，他已经试验过许多次了。
其中，所有法师一致对牛奶惊为神物。
因为牛奶消除一切负面效果，不仅是方块世界的毒可以解，就算是他们的一些负面法术，竟然也能祛除。
墨穷一楞，他玩的不多，还真不知道这个。
“果然，已经开始探索mc世界的规则了啊，人果然是适应性极强的生物，他们不能进步，是世界的错，不是他们的问题。”
墨穷很欣慰，见他们不仅没有被mc世界规则搞崩溃，反而还学着去适应，就知道这些低维人是值得栽培的。
别看这群人现在一点用都没有，但墨穷相信，他们迟早会成为自己在网络世界中的巨大助力。
学着各个游戏的技能，持有各个游戏的道具，集众多游戏规则于一身，最后再学习一些互联网知识，计算机知识……他们终将会成长为网络中的一支大军。
没有干涉这群人带什么，没有过多地去指正和提醒，因为墨穷知道，自己的话语权太大了，一句话把一件事情定性后，相当于间接抹杀了这群人的一些潜力。
以后再想纠正，就难了。
再次开启一扇传送门，墨穷将这两千余人送往了艾泽拉斯。
“这里是我创造的无数试炼世界之一……当你们击败这里的巫妖王阿尔萨斯后，也就可以面对你们世界的天灾军团了。”墨穷说道。
随后根据等级，他把这群人分成了不同的梯队，五十级以上的，包括圣域则编成一组，由他们去打斯坦索姆。
净化斯坦索姆是阿尔萨斯的转变之章，他们将在那里与还是王子的阿尔萨斯并肩作战，对抗众多亡灵，体验阿尔萨斯的过去。
想打过斯坦索姆可不容易，好在作为墨穷的箭，他们可以所有人挤进一个副本里。
三十多人齐心协力，还是有机会的。
至于那些三四十级的人，则统统去打血色修道院，尽快把自己练到第一梯队才是他们的任务。
最后，三十级以下的，则全部和西恩一样，去哀嚎洞穴等低级副本，轮流历练。
1级的平民，肯定是不能去是副本的，而这样的人还占了大多数，约有一千人左右。
他们没什么实力，就是普通人，什么修炼方法也不会，即便刷圣光，他们也没法留住能量。
弱小的他们，培养武力意义不大。
墨穷早有安排，让他们换好游戏里的衣服，戴上游戏里的头盔或是帽兜，遮掩他们无比真实的画风。
便将这一千平民，全都送到了剑网三的一个服务器里。
虽说这个游戏的伤害也很高，但‘物价便宜’，而且有九阳修髓丹，俗称直升丸子。
对于平民而言，他们本就是白纸一张，直接升到九十五级，无非是生命值雄厚等各项属性高一些，却是一个技能也没有。
这样的丸子，墨穷是不会给在魔兽里历练的人吃的，他们有自己的修行体系，吃了之后也无非是基本属性与能量的增加，除了让他们以后没什么地方可以历练以外，并没有什么好处。
墨穷需要那群人真正经历各种危机成长，学会怎么处理问题，解决困难，而不是要一群数据上高的弱者。
不过这些平民就不一样了，他们本就是老老实实的农民或侍从，从头培养要搞到什么时候去？等他们崛起，前者都成神了。
墨穷也不需要太多在虚拟世界有武力的人，倒不如让他们有差不多的实力，然后做搬运工……
一千多人，未来还会有更多人，齐心协力把各个建筑的底座拆了，扛起来使用墨穷化身立的传送门，就可以直接连人带建筑送到mc世界。
这种事就是要人多，一个人搬一小块，众人拾柴，很快就能把各大门派的桌椅板凳，亭台楼阁，烟花水榭都给搬走。
先拆少林，再搬纯阳。
当然，搬人家门派道场，这种事玩家发现了肯定不得了，所以还需要培养一小部分人去吸引各大门派玩家注意力，把他们勾引远离自家山门。
剑网三休闲氛围比较好，让低维人找玩家们聊天，请他们喝一杯方块牛奶，基本上都能交上朋友。
且这个游戏角色扮演比较盛行，低维人没见识不要紧，说话心态不像玩家不要紧，别人见了，也只当是pvbb型玩家。
中二一些，说得自己好像就是游戏背景里的大唐人士一般，亦或者说自己乃西域人士，第一次到大唐来……等等瞎胡编身份，都不会有人挑刺的。
说的惨一些，也许还会有玩家给些碎银子送人当盘缠……
这种放风的人，墨穷打算专门培养，以后可以去熟悉各大游戏，融入玩家集体。
虽说低维人难以适应二维桌面的逼仄空间，但电脑里的软件却可以射进游戏服务器。
一些比较难搞定的玩家，说不定要让低维人用企鹅和浣熊等聊天平台跟他们交流。
反正网络上，谁也不知道与自己聊天的，是人是鬼。
这种直接与玩家交流的低维人，墨穷需要挑选。
关键是要跟他们先科普好，并让他们认为，玩家所在的世界，也是创世神缔造的，而历练世界则是下级世界，他们是在下级伪装上级世界人的化身，一旦被发现异常，就会被世界法则抹掉。
他们只有一条命，为了自身性命，也一定是尽可能伪装。
不过，在游戏里的低维人，玩家一点击他们，就可以看到一些基础信息。
尤其是剑网三，是直接能看出门派的。而低维人，作为后天进入游戏的存在，是没有门派的。
为此，墨穷搞来数百件天策的装备，强行把他们带到二十级嗑药升满，让他们穿好。
天策一身铠甲包裹的很严实，基本不露肉。再带个蒙面挂件、头饰，跟玩家一样。
之后，墨穷从另一款2d游戏中，建立了一个门派，并将整个门派射到了大唐东海。
射2d游戏的东西，跟抠图似得，除了其一些游戏功能有用外，进入3d游戏里也跟贴图一样。
不过，这是给低维人游戏身份最好的方法，相当于给剑网三植入了一个新的门派。
门派标示在网上找到天策的徽记，然后门派名称为：“夫策”。
详细辨认那微小字迹的玩家很少，乍一看，配合先入为主的概念，天策和“夫策”差不多。
如此，一旦玩家点击低维人后，就会看到他穿一身新手装，门派为夫策。
真要有人较真地发现了，也只当是显示错误。
……

第八十章 戏精玩家

华山纯阳宫地界，一名纯阳玩家悠哉地在雪原上空腾飞。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
看着周围的飘雪，心旷神怡，靠着大轻功一步步往太极广场而去。
这是他少有地徒步回门派，毕竟风景都看腻了。
眼看着就要到了，却见一座雪峰上，大雪覆盖处，一名天策将士，手持妖秀坊大花扇，正在迎风映雪，翩翩起舞。
茫茫雪山中，那凛冽红袍甲衣，配上那荻花大扇，不可谓不醒目。
“……”纯阳玩家都傻了，忍不住被吸引，往那边凌空踏去。
“这什么……天哪，哪位军爷在这偷偷练习秀坊舞姿？”
纯阳玩家懵逼至极，有点搞不清楚这到底是军爷，还是秀坊女儿。昔有军爷着霓裳，一舞动四方？
“终于出变装功能了？”
强烈的好奇驱使着他，连原本要回门派干嘛都给忘了。
他几个腾挪便来到那雪峰上，落到舞动的天策不远处，就近观看。
近距离下，他才看出，原来不是军爷，而是一军娘，只是不似别的军娘那般穿得少，遮得太多，远处一瞧还以为是个男的。
“好吧，原来是个女的……”纯阳玩家撇撇嘴。
将脑中军爷扇子舞的画面驱逐，静静欣赏眼前的军娘。
近处一看，穿着铠甲舞扇子竟别有风味。
其舞动之时，完全没有秀坊花里胡哨的特效，红缎带肆意飘荡，大扇子回风卷动落雪。
翩若惊鸿，英姿飒爽，两种风格融入舞姿中，在这大雪下，他不禁看得痴了。
何等真实的舞步，他从未想到抛去那些特效后，简单清新的舞姿可以这么美。
挪步时体态优美，手中扇子玉袖生风，转动间行云流水，圆润自然。
他哪知道，眼前的舞者，乃是活生生的人，是异界的一名舞女。
艺术是通用的，其观看两次秀坊的舞姿，便能像模像样地复刻，甚至更加优美。
游戏里的舞姿，不过是几个动作来回重复，配上一些特效，哪里抵得过真正的舞蹈？
此刻舞女的动作，竟没有一分是完全重复的，即便是重复的舞蹈套路，第二次舞出，竟又有另一番感受。
同样的低舒云手，同样的扇花舞圆，同样的转圈圈，看似在重复，实际上每一次细节都不同，每一个动作都有变化。
可能这次手高了一些，可能这次节奏快了一些，可能这次转动的仪态有所变化。
其中许多细节，是舞者真正的随心而动，而非机械的套路。
英姿飒爽的甲袍在身，再加上熟悉的扇子舞，融合了一些异界风格，无数细节扑面而来，直看得玩家如痴如醉。
借助电脑屏幕，他看不出这舞姿中的许多门道，只觉得震撼至极。
“啪啪啪……”见军娘渐渐停下，纯阳玩家忍不住点出鼓掌，拍手叫好。
“好！太漂亮了，怎么跳的？”他打字说道。
军娘收束扇子，不禁看向他。
这一眼，顿时把那玩家看呆了，军娘戴着面纱，看不清面容，可那双眸子，却异常地吸引人。
怎么说呢？看多了游戏里精致的眼睛，再看这双眼睛，却感觉极为动人。
这是一双，与那些妖精截然不同的眼睛。
并非是多么明亮，多么漂亮的一双眼睛，但很真实，透过屏幕，他都能隐约感受到真正的眼神。
其自带一种缺憾美，一种并非完美，却比完美要更具有冲击感的眼眸。
玩家呆滞着，却是没听到军娘正在轻声说话，其面容被遮挡，又故意声音极小，玩家也没听到什么。
只是左下角显示出了她说的话：“江湖救急，给点吃的吧！”
“……”纯阳玩家无语，回过神来，随即笑着打下：“好说好说，这百金你收下，再舞一场吧。”
军娘想摇头，但又克制住了，说道：“我没体力了，你……给点吃的吧，最好是热的……”
她是真没体力了，在大雪下跳了这么久，对她来说是真的累。
“热的……哈哈。”纯阳玩家并不理解，不过见她不要钱，只要吃的，不禁觉得好玩，当即交易给对方一碗好逑汤。
就见军娘端着热汤，突然背过身去，似乎在偷摸地喝。
纯阳玩家一愣，不知道这是什么意思，吃东西就吃东西，还要背身躲着吃干什么？
“对了，她还带着面纱……哦，难道这是想表达她喝汤需要揭开面纱，而又不想让我看到她的面容？”
游戏里喝酒吃饭是不需要摘下面部挂件的，不过有的玩家却偏喜欢先把挂件摘下，然后再吃东西，美其名曰：戴着面纱怎么吃饭！
眼前的军娘显然也是这种玩家，只不过，入戏更深，内心戏更加丰富！
既然戴面纱，就是真不给别的玩家看，既如此，又怎么会轻易再别人面前摘下呢？可是又要吃东西，于是控制人物背对着别人吃。
这是何等的内心戏！
“哈哈，懂了懂了，真是个小戏精，厉害！”纯阳玩家脑补着，他也见识过不少这种戏精玩家。
眼下纯阳玩家对这军娘极为感兴趣，不禁动了情缘的心思。
至于眼前的军娘背后玩家是男是女，并无所谓，只是单纯地迷上了那一曲舞姿，一抹眼波，与这一份细心。
尤其是陪着对方聊了一会儿后，纯阳玩家更是被这军娘吸引。
眼前的军娘，自称心爱的马战死了，又被废了武功，便从天策府退役，如今退隐江湖，醉心于舞蹈，游历于千山万水间。
按时去客栈吃饭，睡觉。仿佛把游戏当做人生，过着紧衣缩食的日子。
因为自诩只有一条命，所以要好好珍惜，绝不打架。
积蓄用完了，偶尔去门派打杂，做点日常维持生活这样子。如果在外地，又实在没钱了，就去各大门派，或城门口乞讨、卖艺……
这样的说辞，直接把那纯阳玩家逗乐了。
他邀请对方打竞技场，不打。带她去刷装备也不要，似是真的已经对这江湖再无兴趣。
对此，纯阳玩家不以为意，反而更觉有趣。
“你可真行……好吧，既然来了华山，不得不游览纯阳宫，走，我们飞上去。”那玩家说道。
然而军娘却道：“我武功被废，不会轻功。”
纯阳一愣，也想起了这‘人设’，便配合道：“你还挺尊重设定的，这样啊，没事，我带你上去。”
不待军娘拒绝，就见纯阳用大轻功带着她高高飞起，一通双飞。
“这里真美……”军娘说道。
“那当然，这还没到纯阳宫呢，走，带你去纯阳宫高地。”纯阳说道。
然而军娘却猛然说道：“不，带我去偏僻的地方吧，我不想看到纯阳宫。”
“呃……这，莫非废你武功的是我们纯阳……”那玩家一愣，猜测着对方内心戏，莫非对方设定自己的武功是被某纯阳道长废的？亦或者爱马是被纯阳道长杀的？
军娘不语，玩家只好随她意，带着她往偏僻的雪山中腾空而去。
数次起落后，纯阳一直配合着对方聊天，甚至绞尽脑汁想着对方的心态，试图加戏。
突然，在半空中纯阳开玩笑道：“我把你从这扔下去，你会不会一刺激，打通任督二脉，又把武功找回来了？”
他并不相信军娘真不会轻功，此刻是想加戏。
然而军娘急忙道：“不！我真的不会轻功，别这样！我会摔死的……”
纯阳玩家一笑，他不止一次地听到对方说人生只有一条命，死了就真死了，所以不想打打杀杀。
可玩游戏，哪能真只有一条命的？
只见他打字道：“没事，你要死了，我就陪你一起死！”
他一边打字，一边放弃了操作，只见两人从天摔下。
“啊！”一声响彻山谷的女人尖叫，突然从耳机中迸发出来。
那声音所包含的感情，是何等的绝望。
纯阳玩家被这一声惊叫吓了一跳，浑身一抖，再看屏幕，发现自己倒是没事，残血但没死。
可却见到那军娘摔在一块遍布寒霜的石头上，活活摔死，鲜血染红了白雪。
“什么声音？”纯阳玩家扶着耳机，呆呆地看着那尸体，有些发懵。
只见他冲着尸体打字道：“那个，我好像听到了什么声音。”
“算了，你还有多久可以原地复活？”
“？”
“说话啊，要么你点回到营地吧，我去复活点找你。”
等了许久，见那尸体既不消失，也不站起来，他有点慌了。
“还在吗？”
“生我气了？对不起对不起，说好一起死的，我这就自绝经脉。”
那玩家当即点下自绝经脉，顿时噗得一声倒下，也成了一具尸体，躺在军娘身旁。
过了一会儿，纯阳又坐了起来，他懵逼地在尸体边打转。
“我错了，我错了！”
“你复活啊！”
……

第八十一章 方块世界进化

纯阳玩家足足守了一个小时，那军娘尸体还在华山脚下趴着。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
无论玩家怎么让她复活，对方都无动于衷，也没有任何回复。
“死人不会说话么……”
纯阳玩家真的慌了：“你不是吧？这么有原则？说一条命就一条命？”
“你起来啊！”
“喂喂，你不玩了？”那玩家不断地发送文字，可死者始终不回复。
纯阳玩家越等越慌，消息刷了一页又一页，可军娘就是不复活，倔强得很。
这让他有些伤感，意识到对方是玩真的，真把游戏当人生，真把自己给自己定得规矩严格执行。
死了，就不复活了，死了，就真的死了。
而他把对方在游戏里唯一的一条命给害死了。
“对不起，这条命不算好不好？”
“你不用这么认真的，你点一下复活好不好？”
纯阳有些急了，突然想到什么，又说道：“不，不是复活！这不是死亡啊，这是重伤！你点那个原地疗伤啊！”
他突然想到，既然对方如此认真，那必须要让对方有个台阶下。
正好，这游戏玩家其实并没有真正的死亡说法，一切死亡都是重伤。
“你搞错了！你还活着，疗伤啊！”说着，纯阳突然一愣，又想到，对方的人设里，是有武功尽废的。
根据短暂的接触所了解，即便摔死只是重伤，而不是死亡，对方的性子也不会点那个运功疗伤的，因为对方极度尊重自己的人设。
搞错的是自己。是他太不尊重，是他还不够懂对方，是他把人家当做真正生命来珍惜的一条命给害死了。
一时间，他愧疚无比。
“别这样……好！好我懂了！我这就叫人来救你，你坚持住！”纯阳玩家说着，急忙拿出手机打电话给帮会亲友。
他找的是一个妖秀玩家，这游戏里只有万花五毒七秀等门派有复活能力。
“好晚了，我都睡了，你干嘛？”一个男的在电话那头说道。
“快上线！人命关天！”纯阳玩家喊道。
“什么啊？你被人仇杀啊？”朋友懵逼道。
“我害死了一个军娘，你快来救她！”纯阳玩家把自己在大雪山里遇到的事粗略地说了一番。
朋友听了，不禁笑道：“哈哈哈，戏精嘛这不是……”
“人家这才叫玩游戏，快来！”
朋友道：“你急什么？她自己不想复活，你又何必呢？这种玩家我知道，不过是个小号，等她换个号又开始一场人生了。”
可纯阳玩家不管，非要他朋友赶紧上线来救人。
“你快啊，她现在是重伤，随时可能死去！”纯阳说道。
朋友听了，噗嗤一笑道：“我靠，你也这么中二了？她就算躺尸一年，也照样能起来。”
他上得很慢，等他到纯阳宫地界时，突然发现纯阳宫没了！
太极广场和坐忘峰全部消失！
“诶？你们这地图改了？”他朋友说道。
“没……”
“怎么没改？你们的纯阳宫哪去啦？这山怎么是秃的？难道搬到论剑台了？我去看看。”朋友好奇道。
“别瞎跑，快过来！”
纯阳玩家此刻一点也不关心自己的门派，在其强烈坚持下，朋友只好往他这赶。
不过跑了一会儿后说道：“你那也太偏僻了，我没气了，你来接我。”
纯阳玩家无奈，只好跑过去接对方，两人一同双飞赶到尸体处。
然而过来一看，尸体却没了。
“哪呢？哪有军娘啊？”妖秀朋友道。
“晚了……她死了。”纯阳玩家低沉道。
“不就是下线了吗？”妖秀朋友不以为意道。
纯阳玩家难受道：“不，她很认真的，既然重伤了，又武功尽废无法自救，就只能由别人来救。可还是晚了，她下线意味着她觉得自己重伤太久，不治身亡……人只有一条命，死了就死了，她不会再上线了……”
“啊？还有这种玩法？用不用这么认真啊？”朋友说道。
“当然是这么认真的，你以为我跟你开玩笑吗？她就是这么认真的人，我懂她的，但是我懂得太晚了……”纯阳玩家语气低沉。
感觉对方那边声音不对，朋友意外道：“呃……你喜欢她？”
纯阳低沉道：“她的舞姿很美，眼睛更美。”
朋友无语道：“哎呀，不都一样吗？不就是跳舞好看吗，我跳舞也好看，我转给你看！”
说着，他那妖秀号开始转圈圈，甚至还释放了一段王母挥袖。
可是，这看似华丽的舞动，却丝毫不能让其感兴趣，反而更加让他珍惜起之前那段不可复制的舞蹈。
纯阳矗立在雪峰上，默默查询刚才军娘的id，发现查无此人，也就是说她删号了。
“哈哈哈……”他伤感的大笑，那支舞与那个人，是如此的独一无二，无人可以替代。
此刻回忆起来，一切如梦一般。
“不一样……你们不一样的。”他轻声道。
“怎么不一样？对了，你之前说她是军娘？不对啊，天策怎么跳的？你怕不是在做梦吧？”朋友奇怪道，怀疑他是不是现实受了打击。出幻觉了。
纯阳也奇怪这一点，这时，游戏里出现了停服的公告。
因为出现重**ug，全门派建筑数据大量消失，为保障玩家数据不丢失，紧急停服修复bug。
“紧急停服，很大的bug吗？”朋友呢喃道。
纯阳也失神不已，他对门派建筑什么的并不在意，他只在想如果刚才那支舞，是因为一场bug而出现，那以后岂不是再也见不到了？
“我就说来的时候怎么没看到纯阳宫，晕，门派竟然也能数据丢失！不好，秀坊难道也没了？”朋友惊道。
但纯阳已经不在乎了，他默默地退出了帮会。
“我靠，你怎么退帮了？你干嘛啊？”朋友惊道。
“不玩了，这游戏所有的乐趣，都不如之前的那支舞。我很后悔，没有早点懂她。”纯阳玩家说着，直接自绝经脉，然后下线了。
朋友急道：“别啊，你这就a了？你找她啊！查她id，去论坛问，去各个群里问，总能找到的。”
纯阳道：“我会找的，但在这里，这大唐，那个会跳扇子舞的军娘，不会再出现了。”
……
十几个小时的车程，墨穷基本上都在操作电脑，
等到登州时，异界低维人十几个国家完成了大移民，除了极遥远国度的人以外，中部列国的人基本上全进入了mc世界。
当前mc世界人口，约高达一千万，正在火热地进行大建设。
没学过魔法的，也凭借活人的优势，从各个游戏世界弄来大量的资源、建筑，尤其是可以无限生成物品的npc。
此刻mc中，无数亭台楼阁，烟花水榭，林苑山庄，道观古刹耸立。
除去偏远地区，低维人主要生活的地方已经翻天覆地，曾经模糊的方块世界渐渐被改造得接近一个真实世界。
那些马赛克一般的画面，基本上只在天空能看到，而土地布满了低维人铺就的石板后，清晰度直接飙到了电影级。
高清游戏物资，在不断地与mc世界方块混同，提升整个世界的画质。
这些来自游戏的物资，可以通过放入桌面，然后右键复制来增殖，所以剑网三里的建筑，墨穷收它们主要是那些青砖红瓦，雕龙画栋的建筑材料。
复制无数次的建筑，拆了重建，可以搭出无数种款式的建筑。
在搬迁大量高清游戏物资时，几个和玩家深入互动的低维人，死在了那里。
因为他们即便反复说自己怕死，玩家也不会真的认为他们怕死，最后往往造成许多悲剧。
不过墨穷回收了这几个的尸体，将其复活，让他们去学习更多的地球文艺，譬如诗词歌赋，雕刻绘画，文学音乐，以待后用。
“就这样吧，啧啧，脖子都酸了。”
墨穷坐了一天的车，玩了一天的电脑，腰酸脖子痛，告别司机后，背着电脑包就回到学校。
……

第八十二章 溺水

很久没上课了，回来后又没什么心思读进去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
整天在课堂上，脑子里想的是超自然的东西，以及怎么花钱。
回宿舍后又是操作电脑，引导低维人发展。
偶尔被秦雅拉出去吃饭，就这样过了半个月。一直到期末考试，他的成绩比以往明显地下降了三成。
“钱到账了，税后两千五百万。”
墨穷揉了揉脸，算上之前剩的钱，他有三千一百多万。
他先去买了套房，不是什么很好的，也就两百多万。
之后又将两千万，转给了张赫，他家的基金会可以帮自己理财，每年稳拿一百五十万的利润。
带着剩下的八百万，墨穷准备回老家。
他老家在泰山一个小乡，不是什么贫困地区，但老爹腿脚不利索，除了种地也没别的事做。
此次回去，他打算先带老爹看腿，然后把家人接到登州，如果家人不愿意搬到登州去，他也只好在老家买点地置办点产业留给家人。
“你好，请上车。”墨穷如上次一般包了车，司机微笑着打开车门，请他上车。
墨穷道了声谢，坐在后座，司机则载着他往老家开去。
然而在路上墨穷突然发现了一个细节，这个司机不听音乐，也不听广播电台，车内相当安静。
这让他，有点别扭。
要知道他当初回登州的那一路上，老司机就听了一路的歌，甚至还有自己做的歌单，一直循环播放。
这使得墨穷可以在后座游刃有余地玩游戏，小声说点什么，玩什么，坐在前面的司机都不可能知道。
可现在这么安静，别说打开电脑，噼里啪啦按键盘，滴滴滴滴点鼠标。
就算是呼吸声沉重一些，都会在车厢里非常清楚地回荡。
“他很闷啊。”墨穷看向司机。
就见这司机在沉闷的车厢中一本正经地开车，对着无聊的小长途路程，丝毫不觉得枯燥乏味。
这人车技一点问题也没有，但偏偏就给墨穷一种不是老司机的感觉。
至少，他绝对很少开数个小时以上的枯燥长途。
想了一下，墨穷没有打开电脑，而是坐在后座看风景。
这下子就更沉闷了，车厢里两个闷油瓶，谁也不说话，彼此都能听到对方的呼吸声。
一个小时后，还是墨穷忍不住先说道：“老哥，放首歌来听听。”
“好，想听什么？”司机立刻回答道。
“就放你最常听的吧。”墨穷道。
司机随后插入一张光盘，便按了顺序播放。
墨穷撇撇嘴，虽说这人比较沉闷，但也说不上来哪里不对。不过游戏他不会再玩了，往后仰倒，闭目养神。
这时，轿车经过一处湖泊，在一座桥上开着。
迎面有一辆卡车开来，那卡车跑得歪歪扭扭，一会儿占左车道，一会儿占右车道。
“喂喂喂！”
司机大惊，狂按喇叭，猛打方向盘想要避让，但轿车侧面还是被卡车撞到，再加上司机本身往右边拐，顿时整个轿车冲出桥上的栏杆，直奔湖里。
“啊！”墨穷和司机同时叫出声。
随后听到一声沉闷的声响，轿车冲进了水里，湖水不断涌进。墨穷是不会待在封闭空间里的，所以坐在后面，窗户小开了一些，此刻是湖水灌入的主通道。
“开门！快开门啊！”墨穷试着开门，发现门是锁着。
“我开了啊！卡住了！”司机大喊着。
墨穷干脆猛砸窗户，可窗户太硬了，徒手根本砸不开。
湖水越灌越多，车身大半都浸入了水中，尤其是后座，因为先入水，导致车身竖起来下沉。
被水淹他是不怕的，他又淹不死。
此刻泡在水里，依旧能冷静地控制能力。
“有没有锤子！”墨穷扑到前面帮司机解开安全带问道。
司机立刻翻找座椅下的工具箱，拿出扳手和千斤顶。
两人协力狂砸玻璃，玻璃还没彻底砸开，湖水就完全灌进来填满了车厢。
彻底浸泡在水中，墨穷可以不用呼吸，但司机却难受了，在那奋力挥动扳手，越用力就越消耗氧气。
等墨穷把后面的窗户砸开后，司机已经翻白眼，狂呛水了。
墨穷急忙拉着他爬出去，可是溺水的人会胡乱地抓，墨穷跟他纠缠了很久，才好不容易把他拖出汽车。
到最后司机都要休克了，墨穷才将其拉出水面，推到岸边，并急忙抢救。
桥上的卡车司机没有跑，还大声问他们怎么样了，并朝这边跑来，墨穷看他样子，似乎是醉驾了。
“你他妈的想死啊！”几分钟后司机已经没事，站起来拽着那醉驾男子狂骂。
那人急忙致歉，一切都看在墨穷眼里，这似乎是一场醉驾导致的意外。
“我的错，我的错，人没事就好，快擦擦。”那醉驾者也很慌，下来时带了毛巾，急忙递给两人。
司机一边擦着头发，一边冲墨穷道谢。
大约又过了二十分钟，警察和救护车赶到现场。
在警车后，墨穷配合警察描述当时的情况，老实说完后，警察顺手接走了墨穷擦完头发的毛巾，然后派车送他回家。
此地已经离他家不远了。
……
“墨先生，这次的意外很抱歉，我们会把佣金退给你，并赠送你三千公里的免费行程，希望你能体谅……”中介公司的人打来电话道歉。
墨穷回了两句挂断电话，心里已经意识到不对劲了。
从船上回来后，他就一直在等蓝白社的人找他。
可都过去半个月了，硬是一点迹象也没有。
刚才的事，看似没什么问题，一场意外而已。
但沉浸在水里足足五分钟，他完全不用呼吸时，他猛地意识到一种可能。
车祸是被制造的，目的是让他陷入到可能淹死的险境。
“如果这不是意外，那么他们已经知道接触木雕后会获得的能力了，刚才这是在试探我吗？”
“刚才司机都休克了，我与他溺水相同的时间，却还有力气把他拉上去，显然已经表现出超常的潜水能力了。”
“一旦他们接触我，就意味着确认了我的能力。我不能再说自己不清楚自己有什么能力了，因为就算以前不知道，刚才那沉在水里五分钟，我也一定会‘发现’自己的能力。”
“我若还装傻，那就是必然被揭穿的谎言。”
墨穷撇撇嘴，暗想果然还是找上门来了。
仔细回想刚才的细节，暗想从中介派来的司机再到那卡车醉驾司机，肯定都是他们的人。
“那个司机回去，一定会详细汇报在湖里的事情，不过我并没有乱射，他们最多怀疑溺水的事。没有当场指出，是因为还不能确定吗？”
“那我干脆帮你们确定一下吧。”
不会溺死的事，墨穷是瞒不住的，尤其是现在被盯上了。
倒不如干脆展现给暗中的人看，让他们尽快接触自己。
“或许我会成为外围人员？这样有一层不会溺死的能力在表面，我反而更安全。”
……

第八十三章 老爹

原本风风光光坐着豪车回家，结果现在却是警车送回去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
看到从警车上走下来的墨穷，坐在门口晒太阳的老爹，吓得急忙杵着拐小跑过来。
“肿么了？出啥事了？”老爹很担心墨穷，急问道。
墨穷连忙说道：“没什么，就是回来时翻车了，有个司机喝了酒，把我坐的车撞到了湖里，警察送我回来呢。”
“啊？这么大的事？那一车的人都救上来了没啊？”老爹还以为墨穷是坐大巴回来的，脑补几十人都掉进湖里了。
“没什么事，我包车回来的，就我和司机两个，我们自救的，司机都休克了，还是我把他拖上岸的，不过……嗯……有点奇怪。”墨穷说道。
“什么奇怪？”老爹不解。
警察也顺势看向墨穷。
就见墨穷纠结了一下，然后摇头道：“也没什么，我命大的很，现在都没事了，老爹。”
“没事就好……”老爹笑着，然后急忙感谢警察。
警察说了声不客气，看了看墨穷，便告辞了。
目送警车离开后，墨穷扶着老爹回屋，刚才他故意想说自己在水里憋了半天不用呼吸，然后又故意不说。
便以此表示，自己已经察觉到自己的能力了，但是也只是刚刚才察觉到。
回到屋内，老爹显然就问了：“你怎的包车回来？包什么车？”
“就是租了辆车，请了个司机送我回来，我买了不少东西，包个车方便……不过现在都沉底了。没事，老爹，我赚了些钱，包个车不贵的。”墨穷笑道。
“赚了什么钱？”老爹楞道。
“海里捡了个大珍珠卖了，现在手头上还有八百万。”墨穷说道。
“啥？多少？”老爹差点没站住。
墨穷急忙扶他坐下，然后蹲在一旁道：“八百万，我交了不少的税，这都是合法的。”
“好哇，好哇，不得了啊。”老爹很开心地大笑。
老爹是极信任儿子的，家里也就墨穷文化最高，很早的时候，老爹就不用自己浅薄的见识去影响墨穷了，更不会在不懂的事上瞎发表意见。
他觉得自己的人生是失败的，所以更希望儿子有出息，又知道自己没本事，所以从来不以过来人的姿态，用所谓父母不会害孩子的话，去向墨穷灌输他那根本就是失败者的人生经验。
除了一些不证自明的大是大非，其他的，他都不会去教墨穷自己那小农民的心态下的选择，而是让墨穷在吃亏和教训中自己学会总结经验。
好几次墨穷在一些选择上问老爹时，老爹都说：“你别来问我，我要是知道怎么做，咱家就不是这样了。我要是大老板，你学我也就罢了，但我就是个小农民，我的想法只会害了你。你学谁也别学你老爹我，那你以后肯定是比我强的。咱家条件就这样，你以后只能靠自己。”
这一点上，墨穷极其地感激他的父母。
明明什么也没教给自己，但却偏偏教会了自己所有。
“有了这么些钱，你打算怎么用？书还读吗？”老爹笑了一会儿后问道。
“书且读着吧，看情况。成绩已经无所谓了，真感觉知识不够用，以后有的是机会学，不一定非得在学校才能学东西。”墨穷说道。
老爹笑道：“你小子想清楚了就行，这样，你留一百万在家里，让我和你妈也过过好日子。”
墨穷哑然失笑，他太了解老爹了，这不是要钱，而是想帮他存钱。
尽管老爹相信墨穷比他自己更懂得怎么安排这笔钱，但世事无常，老爹还是担心墨穷，以后若遇到大挫折，虽然出不了什么主意，但至少能拿出一百万帮他。
“行，您拿四百万走吧，随便花。”墨穷笑道。
“多了多了，一百万就行，一百万我也是百万富翁了。”老爹道。
墨穷叹气道：“行吧，这一百万我也不管你们花不花，我的意思是，老爹你先去大城市把腿治好，咱们以后搬到登州去住。”
“腿？腿就算了吧，我都习惯了，年轻时就这样了，没得治。”老爹摇头道，他的腿年轻时就从山上摔下来伤了神经，断倒是没断，可一条腿用不上劲，还是等于瘸了。
“试试呗，老爹你又不是医生，万一现在能治呢？”墨穷说道。
老爹拗不过儿子只好答应，但却死活不愿搬去城里住。
这一点，墨穷也不强求，毕竟乡下也挺好的，空气好、风景也好，把房子修一修或者干脆重建一个，家具电器配上最好的，再养两条狗，这乡野生活可以过得美滋滋，自有其妙处。
正商量着是不是多承包一大片地，或者水库，让家人搞点小业务，墨穷的老妈就回来了。
提着一大堆东西，都是些日常用品，因为老爹腿脚不便，所以凡是要走很远的事，都是老妈去做的，而最近的日用品市场又太远。
见状，墨穷又暗想：对了，附近再买块地开个超市，那么他们住老家也基本上没差了。
这些，他都会直接出钱搞定，至于那一百万，二老想存就存，反正该有的都有了。
虽说二老都觉得在这开店肯定亏，但他们又说不出个所以然来，墨穷从来都极有主见，他们也只好任由墨穷安排了。
接下来，好好陪家人吃了顿饭，他就打电话给小坤提供给他的中介。
预计两天后就会有建筑工队赶到，一个月内可以完工，从住房到超市都会搭好，货源也会有人联络。
把这些交给中介，花了七十万，每年还要十万块维持那个超市，但和二老的便利相比，这简直是小钱。
如今被蓝白社盯上，墨穷是打算与那群人接触的，之后会怎样他不知道。
但至少，这笔钱是合法的，把老家的事安排好，他能以更加轻松的姿态去面对蓝白社。
三天后，墨穷晃荡着来到附近的小水库，以前他经常在这游泳，今个来此，是他可以‘明目张胆’地试验木雕带给他的能力。
他准备在水里潜个几十分钟，如果真有人暗中观察，那自然就可以确定，他在水下根本不需要呼吸，从而来接触他。
只见他噗通一声，直接跳入水中，很快没了身影。
深潜下去，足足十分钟都不露头！
“果然，水压也几乎没影响。”墨穷潜在水底二十米深的地方，这个深度，水压已经很让人难受了，但墨穷却几乎没感觉，并没有什么不适感。
由此可见，哪怕水更深，他也不会被水压伤害。
这和当初在那噩梦中是对应的，当初在溺水噩梦里虽然痛苦，可哪怕沉到了海里数千米，梦里的他都不死，只是不断承受着痛苦。
而到了现实，他连痛苦都不会感觉到了，一直不呼吸，遭受水压，也不难受。
仿佛在那梦中，就已经把这辈子的溺水痛苦都经历完了。
……

第八十四章 S13协议

水库数百米开外的一处高地，停着一辆suv，车里有一男一女，默默地给墨穷潜水计时。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
看他们装束，穿着很休闲，似乎是城里的有钱人来乡下游玩的。
此时他们的位置，可以对水库一览无遗。
大约又过了十几分钟，男的低声说道：“二十五分钟了。”
一旁的漂亮女孩听了笑道：“正常人不可能无设备潜水二十五分钟，看样子是之前的坠湖让他意识到自己有超能力，继而今天来水库这里研究自己的能力了……”
“根据他的表现，这很符合d级人员的试验情况，在水下不需要呼吸，也不惧怕水压。”
“洛易，可以确定，他确实有‘深潜者效应’。”
那名为洛易的男子说道：“但是我们不试探，却根本看不出来这一点，这并不完全符合深潜者的情况，他的精神状态太好了。”
“到现在为止所有接触过a-531的d级人员，都陷入到极端痛苦的噩梦中，十天下来，四名d级人员日日夜夜被噩梦折磨，不敢睡觉，无一例外。包括早期接触的那个女演员，更是经历了半个月的噩梦折磨，精神濒临崩溃。”
“可是你看他，初步可以确定他携带‘深潜者效应’，但却没有效应中关于噩梦纠缠的迹象，其精神饱满，状态良好。我晚上一直在盯着他，可以看到他睡觉很老实，应该根本没有在做噩梦。”
他们已经确定墨穷是接触过木雕的，但是墨穷太正常了，活的有滋有润。
也正是墨穷有可能没感染效应，所以才在之前试探一下。
如果不是眼前完全超人类的二十五分钟憋气，他们都不能确认对方真携带了不会溺死的深潜者效应。
因为，他竟然不做噩梦。
听到洛易说完，女孩沉思道：“他的基因检测很正常，脑波也没有外放。我想不出他有什么特殊的……”
“特不特殊，你是看不出来的，需要让研究部的人去探索。”洛易说道。
女孩咧嘴道：“呃……送去研究部？他属于被收容物效应扩散而被波及的人吧？这不符合规矩……”
根据他们掌握的情报，张赫一伙人发现了木雕，在瓜分财富时，木雕分给了墨穷，继而让墨穷成为该收容物持有者。
墨穷带着木雕上了船，又随手把东西给了一名女演员。由此可见他根本不知道木雕的异常效应，包括深潜者能力也是他们试探下才令其反应过来自己原来水下不用呼吸。
毕竟不会溺死的这种特性，携带者不下水长期憋气的话，是不会知道自己有的。
“这种无意的特性携带者，按照规矩，如果有高度危害，则强制收容，如果轻度危害，则吸收到外围，若无危害……永久监视。”洛易道。
“对啊，让人来监视就好了，我们可以撤了。”女孩笑道。
“你说了算还是我说了算？”洛易斜眼道。
女孩讪笑道：“你是带队老师，你说了算……”
洛易收回目光，顿时女孩做着口型无声碎碎念，似乎在骂他是个基佬，对女人一点也不温柔。
“不要在背后骂我。”洛易平静道。
女孩急忙收敛，撇撇嘴。
洛易说道：“规矩是死的，人是活的。只要他是d级人员，就必须配合我们研究，无论有无危害。”
“什么？你要让他成为d级人员？这有点过了吧，他干什么了就得去作为研究收容物的消耗品？如果你强行让他做d级人员，他只要在基地说出来，上头会对我们俩重罚的。”女孩惊道。
洛易说道：“你怎么不知道变通呢？终生d级人员必须是死刑犯，但临时的谁都可以啊。你忘了s13协议吗？就算他是再普通不过的普通人，一辈子没有违法犯纪，但只要自愿签署了这个协议，就是d级人员了，只不过这种临时d级人员，不是消耗品，我们不会给他们必死的研究项目。”
“这……你打算能让他签s13？不是，他为什么要签啊？他又不傻？”女孩愕然道。
洛易冷笑道：“呵呵……按你这么说，这个协议存在本身岂不是很不合理？看了条款后，谁会去自愿成为d级人员？签这个的不都是智障吗？”
“呃……”女孩语塞，暗想对啊，谁会去签这种卖身条款？那这协议本身为何会被设计出来？
洛易撇嘴道：“你以为过了考核，迟早就能转正了？那考的只是基础，真正的经验要有我来教你。为什么你还是见习？如果我一直判定你不合格，你就永远是见习，而不是真正的阿尔法人员。”
“那你说啊……”女孩瘪嘴，她几乎每天都要被洛易借机会训斥一通，也不知道这人是不是个基佬，暗想倒霉怎么分到这么个带队搭档。
洛易笑道道：“上个月我还签出去一个s13协议，是个富二代花了八百万买的。”
“噗……”女孩差点一口水喷出来。
洛易继续说道：“那家伙家里关系很深，不在对平民保密范围内。他认识几个外围人员，知道了有s13协议后，竟花了三个月的时间托关系，先后花了八百多万，最后终于找到了一个认识我的外围人员，然后从我这要了一张s13协议签了，现在他已经被送去太平洋三号基地做d级人员。”
“哈？花八百万，就为了去当d级人员？钱多的烧……呃，不对，这根本就是脑子坏掉了吧？”女孩惊骇道。s13协议必须由正式人员提供，那个富二代因为根本不认识任何正式人员，所以竟然花了八百万求爷爷告奶奶，托外围人员的关系，来从洛易这里签成d级人员。
在女孩看来，d级人员要经常派去接触危险的收容物，经历极恐怖的事件，很可能死亡。
成为d级人员是何等的危险？很多未知的危险之地，不可能去白白牺牲社员的生命，所以就需要有d级人员这样的敢死队去趟雷……
很多可以说必死的收容物试验，明知道必死，但却非要有人去死不可，这个时候就只能用d级人员了。
虽说后者那种纯粹的必死消耗品，是由死刑犯转成的终生d级人员来当，而临时d级人员大多是接触一些比较安全的收容物，可依旧危险，毕竟让他们去，就是为了探索未知的项目，而未知的结果谁知道是怎样的？
临时d级人员，要至少完成一个月的工作才会取消d级人员头衔，清除记忆重返社会。但是……那富二代一个月后，未必能完整地回家，甚至未必能活着回家。
为了成为这种存在，他竟然花了八百万去托关系来找到能签这个的社员？
好好的有钱人日子不过，找刺激吗？
“就是找刺激，他知道世界上有超自然事物，迫切地想要接触它们，只因平凡世界的一切他都玩腻了，厌倦了，所有寻常的刺激都体会不到乐趣了。”洛易说道。
“……”女孩无语，为了寻求刺激而去当d级人员，那就算完好地回家了，也可能会因为清除当d级人员的记忆，而还可能想找刺激，还对无趣的人生厌倦，然后……又去签一次……
“所以你想说什么？”女孩哭笑不得道。
洛易说道：“我只是想说，你对d级人员的印象，来自于终生d级人员的超高死亡率。但临时d级人员不同，这个协议的设计初衷，就是面向那些没有罪，又对超自然感兴趣的普通人。”
“说白了，这种所谓的自愿协议，其实就是一场交换。有人缺钱，可能就会签了。有人想死，可能就会签了。有人想找刺激，更会想签。”
“关键在于推销，只要能找准对方想要什么，我们就可以给出一定的利益交换，让对方搏一把，毕竟只是一个月，而且临时d级人员的死亡率只有百分之二十七，很低的。”
女孩嘀咕道：“不就是忽悠人家当d级人员吗？说得这么绕……”
“什么忽悠？这是交换！”洛易瞪了女孩一眼。
女孩咧嘴道：“那他不缺钱啊，你就算给他几百万，他也不会签的。而且他好日子才刚开始，也没有厌倦人生，为什么会签啊？”
“根据中介提供的情报，他最近在找神经科方面的专家，治疗他父亲的腿……”洛易说道。
“呃……”女孩嘴一咧。
洛易笑道：“一般情况的医疗条件下，那应该是个顽疾。但对我们而言，别说神经出了点问题，就算是腿截肢了，我们也能再装一个。还能帮他把父母身上所有的暗疾，都调理一遍……”
“能行吗？”女孩怀疑道。
洛易斜了女孩一眼，平静道：“不行不要紧，他不同意，我们就按例清除记忆，然后第二天再换套方案试一次……”
“……”女孩哑口无言。
……

第八十五章 收容物

墨穷细细地看完协议，这和他预想的不一样。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
竟然是成为限制者，居住在他们的基地中被研究。
其实这也是墨穷忽略了噩梦，他完全没想到那个噩梦会是持续折磨的，以为只有九次就肯定没了。
合着那是个什么折磨？是，确实在梦里很煎熬，但没有煎熬多久墨穷就会醒来，他一夜九次破梦，直接永久祛除了那个副作用。
“原来噩梦是副作用？那我是无意间利用绝对命中破解了？”墨穷无语，暗道麻烦。
很显然，蓝白社对此有疑惑，使得墨穷依旧是不可控因素。
“无论我签不签，客观上都会被监控，区别在于是否配合他们把问题搞清楚。”
墨穷一想，换做是他也会这么做，放任一个超自然者在社会是不可能的，如果不能带到可控区域，也要持续盯梢，以防止其利用能力作恶。
不过理解归理解，但要他主动跟这群人去什么研究部，还是很难下决定。
毕竟他确实也有隐瞒的地方，那就是绝对命中，不比深潜者效应那么被动，绝对命中才是真正的危险因素，一个能让他千里之外，无论对方藏在多么安全的堡垒中，亦能取其性命的能力。
就算他再怎么保证自己不会胡作非为也是没用的，拥有这个能力本身，就是巨大的安全隐患。
“你们研究部就是专门研究超自然事物的吗？怎么研究？研究出不会溺死的科学原理？然后开发出能让人类摆脱氧气坏境桎梏的力量？”墨穷问道。
“你好像对收容物有所误解，你以为这就是一些如法宝般的东西，能给人带来神奇的力量？”洛易突然笑道。
墨穷一愣。
就见洛易继续说道：“不可否认，确实有一些收容物是这样的，但被人所利用本身，也是它特性所允许的。你接触的太少，不知道收容物真正的可怕之处，它们总会有着一些绝对的特性，足以颠覆宇宙规律。你以为不会溺死，是有什么能量在为你供氧吗？不……是人体需要氧气这个机制，被关闭了……在水里窒息十五个小时的d级人员，基因没有变化，细胞结构没有变化，依旧是需要氧气的……可是，细胞偏偏忘了自己是需要氧气来转化能量的，强行正常地工作。”
“如果收容物真的都变成如小说中法宝一般的东西，那我们真的要弹冠相庆了，因为我们终于彻底解决了收容物……而且，还让科学的分支更加丰富，人类文明的发展更加百花齐放……”
洛易笑着，墨穷若有所思，若是别人可能听不懂他在说什么，但墨穷还是能体会到的。
什么叫足以颠覆宇宙规律的绝对特性？别的不说，墨穷知道，自己的绝对命中就是这样，他曾经研究这个能力时，差点没把自己搞疯了。
只见洛易继续说道：“法宝，还有原理，还有结构可以分析，还要遵循一些什么生克的道理，如果材料允许，我们甚至能再造一个……就算是极其强大的法宝，它的强大，也是有限的，也是依赖其储存的能量，如果某个法宝蕴含的能量太过恐怖，我们也不用怕，因为我们知道，只要摸索出其中的道理，我们就能利用技术将能量引导出来，化为己用，使其变成电池，为人类的发展造福。”
“反之，收容物……别的我不说了，就说你接触过的木雕，它有什么原理吗？碰一下，睡觉做噩梦，然后你在水下不用呼吸了？也许你可以想象它释放了什么辐射，影响了你的脑细胞或者基因。但很遗憾，并没有，我们检查了所有感染者的基因，包括你的，但你们都是再正常不过的人类，一丁点病变都没有。”
“又也许，你觉得它成分特殊，释放了某种无法探究到的暗能量，附着在你们的身体里？很遗憾……它的成分再普通不过，其分子结构都被我们解析透了。我可以很负责任的告诉你：a-531就是一块烂木头！”
墨穷呆滞，他最初知道蓝白社后，听到什么地球有很多超自然事物。
第一反应，就是地球有一些超能力者，甚至可能有武功或修仙之类的东西。
现在看来，并没有。洛易甚至都说了，如果所有收容物换成仙侠法宝，魔法器具，他们都要欢呼了！
简直太好了！
因为一切可以普及，学习，研究发展，和科学有什么分别？
真的如想象中那样有道术魔法，说不定都加入到义务教育里了。因为藏着掖着并不利于发展，唯有普及教育，增强国民素质，才是向前发展的基础。
哪怕难度极高，也一定是希望下一代能学一点是一点，庞大的基础下，会不断涌现出天资卓越之辈为这种能量科学供血，令其发展地更好，否则就是闭关锁国，就是落后于时代。
就算一时之间不普及，就算普及之后有各种阵痛，历史的车轮也会把这些东西最终推向全民化，只是时间问题，只是会经过多少阶级冲突的问题。
然而，这些显然都只是梦幻，都不过是幻想题材。
现实无比骨感。
这个世界，真正的超自然事物，被称为收容物，都是不可复制的，都是在自己各自的功能强度上高于自然规律的。
细胞过程需要氧气燃烧从食物获得热量，所以人类需要呼吸，否则细胞会因为没有能量而死去。
如果深潜者效应，把细胞生成能量的过程改造了都还好说，但偏偏没有，在科学上，它还是需要氧气的细胞，可却就是忘了自己还要吸收氧气。
犹如上班族，本来还要领薪水，但在某种超自然效应下，他不要薪水了，疯狂地无偿工作！还竟然不会饿死！
“这还怎么研究？”墨穷无语道。
洛易说道：“收容物尽管不科学，但大多数可以摸索出规律和特性，根据其特性，合理安排收容措施，能很好地保障其危害降到最低。”
“你若将其当做科学原理，亦是可以的。反正叫什么都没用，阿尔法531……嗯，就是那个木雕，已经是最温和的收容物之一了，真正可怕的收容物，你根本想象不到。”
“明白吗？我们的研究目的，是让它尽可能没有危害，尽可能少地影响人类，尽可能不让其动摇自然根基……”
“只有在以上全部保障之后，且确定其足够可控，才能去利用其作用，制造对人类有用的价值。”
说着，洛易嘴角泛出一丝苦笑。
而墨穷立刻就想到了刚才他们在半空中弹跳的能力，这显然就是利用了某种收容物，而且是没有危害，足够可控的。
“所以你们就需要像我这样的人……呃，你们好像已经有过实验了，你之前说的d级人员是什么？”墨穷问道。
洛易看向卫兰，似乎想让她说。
卫兰会意，则解释道：“d级人员是死刑犯在行刑前的一次选择，是接受死刑，还是去某基地接受一个月的d级人员工作，去作为测试危险收容物的实验品……”
“经常派去接触危险的收容物，经历极恐怖的事件，死亡率极高。很多未知的危险之地，以及必须由人类去执行的危险试验，不可能去白白牺牲社员的生命，所以就需要有d级人员这样的敢死队去趟雷……基本上可以说迟早是死。”
“一个月？那如果一个月没死呢？难道送回社会，开始新的人生？”墨穷惊道。一个是处决，一个是一个月的危险工作，任谁都会选择后者。
“重返社会？你有见过已经名义上处决的人重返社会的吗？”卫兰问道。
墨穷心想也是，他还真没听说过。
洛易插嘴道：“根据蓝白社与特定国家的协议，成为d级人员，等同于死刑。选择成为d级人员的那一刻，死刑犯相当于已经被处决，户籍上宣布死亡，该状态是永久的。”
“所谓一个月期限，只是再给他们一次选择机会，是接受死刑，还是再做一期d级人员……好死不如赖活着，有些人咬咬牙又做一个月。而有的人，可能心态崩溃，老老实实回国接受死刑。”
“每月再给一次选择去死的机会，是为了防止d级人员暴走与崩溃，毕竟很多项目是需要d级人员配合的，每次项目结束，我们还要例行辅导d级人员的心理状态，以尽量降低他们在下次接触收容物时故意乱来，破坏试验的可能。”
“记住，选择成为d级人员，等同于死刑，区别只在于，将原本要处以极刑的人，以对人类更有贡献的方式死去。”
“连续四次选择做d级人员的存在，在确定其是尊重自己生命而不愿去死后，我们还会授予d之意志的勋章，并尽量让他参与生存率比较高的试验。因为获得d之意志勋章的人，意志坚定，渴望活着，宁愿不断在生死边缘痛苦徘徊，也不愿放弃自己的生命，间接为全人类做出了贡献……对此，我们也会予以一定的尊重。”
“不过这种人太少了，获得d之意志并且还活着继续坚持的，仅有一个。”
……

第八十六章 全能社员

墨穷眉头一挑，这其实就是一种变相处决。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这世上原来除了用枪、用电、用药物以外，还有一种死刑叫做‘d之处决’。
四次在d之处决中没死，还坚持选择d之处决的人，集运气与意志为一身，乃至其思想或许都有过好几次重大蜕变，是有多想活下去啊……
“存在特赦吗？”墨穷忍不住问道。
“不存在……我说过，他们本该早已死去，从选择的那一刻就宣布死亡了。”洛易道。
墨穷感慨了一下，有了这个对比，他顿时觉得限制者挺好的，生命安全和生活需求都会得到满足，相当于一种军管。
如果他不服蓝白社，那估计只有干一场，何必呢？有父亲，有母亲，活着好好地非要跟全世界作对，那图啥？
仗着自己能力胡作非为的怕是大有人在，不过活到这么大，也没听说过谁把这世界搅乱，日常生活如此平静，怕不是那种人坟头草都三丈高了。
墨穷没什么大梦想，想到这，他决定去了，反正他顶着深潜者效应，怎么都不会不管他的，既如此还不如配合点。
如果能妥善解决噩梦的问题，还能成为外围。
“可不可以等一段时间，我需要带我父亲去治腿。”
墨穷说着，他此次一去，不知道多久以后能回来，老爹腿的毛病一直记在心里，如今有了钱，非要治好不可。
“这是我唯一的要求，等我父亲的腿好了，我就签。”墨穷说道。
“可以。”洛易随口说道。
墨穷点点头，他已经通过中介联系了这方面的专家，今天就可以开车送父亲去市里。
正要打电话叫车，洛易说道：“别那么麻烦，上车！”
说着，洛易直接开门坐上了……副驾驶。
卫兰嘴一咧，很自觉地打开了驾驶座的门。
墨穷上车后，卫兰直接把车开到了他家门口，然后和他一起下车进屋。
“你们用得着这么跟着我吗？”墨穷忍不住说道。
很显然，如今都接触上了，他已经不算是需要常规保密的对象了，大家都说开了，一些连从车芸那都没打听到的秘闻都告诉他了，这群人也不用藏着掖着，直接开车陪他。
卫兰笑道：“你不喜欢？那我们就只能暗中观察了。”
“……算了，随便你们吧，就说是我朋友好了。”墨穷说道。
“没问题，不过你记住，蓝白社的事情是非公开的，至少对于大部分民众而言是如此。”卫兰说道。
墨穷点点头，他也不会把这种事到处说。
不过他终究是需要被限制的人，洛易他们是不可能就此离开，让他解决完家里事然后自觉去哪里哪里报道的。
与其让他们暗中跟着，还不如干脆大家走一起，默契一些。
“这位是？”老爹看到墨穷领着漂亮的卫兰走进屋，顿时眼睛一亮。
墨穷急忙道：“我朋友卫兰，老爹，我联系了医生，现在就带你去治腿，叫了俩朋友帮忙开车。”
“好好好，那真是谢谢了。”老爹急忙向卫兰道谢，然后还拿出点心来给她吃。
卫兰也很识相，当即道谢，还陪着墨穷父母聊了会儿天。
墨穷也没有故意拖时间，几分钟后就扶起老爹，送他上车坐在后座。
在去往医院的路上，墨穷惊讶地发现，洛易和老爹谈笑风生，甚至开始探讨种地的技巧。
老爹跟他越聊越惊讶，直呼这是行家，简直就是个老农民。
墨穷在一旁都无语了，心说蓝白社都培训些什么？一个专门处理超自然事件的收容人员，怎么对种地这么了解？
甚至于，老爹还从洛易那里学了好几种技巧，以及如何更快地辨认农作物是否缺氮、缺钙、缺磷、缺钾、缺镁、缺锌、缺硼……
到了医院，墨穷把老爹送去检查后，忍不住问道：“你怎么还会种地？”
“我的工作就是这个啊。”洛易一脸无辜道。
墨穷面色古怪地看看四周道：“是保密事项吗？不能跟我说，莫非是有能立刻学会所有知识的收容物？”
洛易嗤笑道：“没那种东西。”
卫兰在一旁说道：“他没骗你，种地是每一个社员的义务。我们除了出任务以外，平时还要照顾大量的农田或林地，如果没空，还要花大钱请外围人员耕种，但那太贵了，忙的时候请人做，但大部分时候我们都是自己抽空种地的，久而久之，基本上每个社员，都是种地小能手。”
“……”墨穷无语，随后眼睛一亮问道：“你们种的是什么？”
洛易卫兰笑而不语。
墨穷知道，显然种的东西并不寻常，仔细一想，他对蓝白社还是知之甚少。
一个小时后，老爹做完检查，专家说道：“这伤太久了，早点来还有希望，但已经二十多年，长期以往下来，这里面的筋骨都适应了现在的形状，以后只会越来越用不上力。”
老爹尴尬一笑，早些年没钱，住院费都交不起，腿还痛着的时候就自己出院了。
墨穷眉头一皱道：“能治吗？”
“只能尽力，手术方案我还要细细斟酌，开会讨论一下怎么恢复。”专家思索道。
“要多久？”墨穷问道。
“先观察一个月，我要跟好几个科的同事一起讨论。”专家说道。
总而言之，这是个非常麻烦的顽疾，换成一般人，那就直接说没得治了，不过墨穷有钱，专门请了一帮子专家来会诊，那就不一样了。
没办法，就当成一个难题攻克它，讨论出个可行方案来。
还不行，那就只能再请更好的医生了。
估摸着，短则几个月，长则几年，老爹的腿才能好。
洛易他们会这么一直等他吗？
墨穷才不管那么多，这件事不解决，他绝对不会去什么受限制生活区。
一直暗中盯着他也没关系，反正他也不干嘛，就是陪着老爹治病。
“还要讨论？太慢了……”洛易说道。
墨穷眉头一挑：“没关系，肯定要讨论清楚了才能动手术，我愿意等。”
洛易突然笑道：“卫兰，你不也是医生吗？给叔叔看看吧。”
墨穷一愣，就见卫兰笑着凑到专家身旁说道：“我能看看检查报告吗？”
专家蹙眉地看了看卫兰，又对墨穷说道：“墨先生，这是什么意思？”
他不觉得卫兰是什么医生。
墨穷刚要阻止，可转念一想，洛易绝不会无的放矢。
这群人不是一般人，作为一个压制超自然的社员，他们莫非有什么收容物能治病？
不，洛易之前说所有收容物是为了不危害世界而收容，根本不可能带着，而他们能在半空中弹跳的效应，已经是少有能用的了。
所以，是真正的医术？
“专家你就让他看看吧。”墨穷说道。
专家撇撇嘴，还是让卫兰看了。
卫兰认真地看了所有的检查报告，以及拍的片子后，自信道：“问题不大，现在就能手术。”
“什么？”专家顿时愠怒，他刚还说起码先观察一个月，讨论讨论方案。
这年轻女孩张嘴就说能治，还问题不大？
我还怎么当这个专家？你来当好了。
“这不捣乱吗？手术怎么能乱做？”专家瞪眼道。
卫兰说道：“不是乱做哦，你也是老专家了，我的方案你一听应该就能明白。”
说着，她指着片子，流利地指导专家手术方案，先怎么做，后怎么做，需要什么，又要注意什么，手术的难点，以及要预防的特殊情况，统统详细地说明了。
大量专业术语脱口而出，墨穷听得云里雾里，反观专家，已经惊出一身冷汗，瞪着眼睛认真地听着。
“……我怎么说你懂了吧，今天能不能做这个手术？”卫兰最后说道。
专家似乎还有没搞懂的地方，问道：“不不不，等一下……为什么要剔除这块肉？”
“嗯？你难道没看出来这一大片是死肉吗？”卫兰惊讶道，随后端起老爹的腿，手用力顶了一个地方，顿时另一端有硬块凸起。
“喏，这块肉神经控制不了，发力时根本不作用，放在那还碍事，以后治好了走路也会痛。”
专家恍然，彻底没了疑问，但随后惊异道：“看你样子才二十三四岁吧？你是谁的学生？”
卫兰仅仅看完病历，就想出了这么完善的方案。
而他虽然经验丰富，却也一时之间没有思路，简直羞愧。
“我在军队里学医，老师的名字就不方便说了，如果你还没有把握，我可以做这个手术，借你们医院手术室一用……对了，我的证件可以用你们的医疗系统查到，另外登陆联合国红十字救助会，也能查到我的履历，我在那挂职。”卫兰笑道。
“什么……”专家一愣愣的，失神了片刻后，才说道：“还是我来吧，方案都如此清晰了，我若还做不了，也妄行医二十年。”
他还是更相信自己的临床经验，毕竟论证方案是一方面，但临床真正动起刀来，他自诩还是高过对方的，毕竟那是需要大量的手术经验累积的。
卫兰也无所谓，她就是帮个忙，此刻笑着退到一旁。
墨穷呆呆地看着她，就听到专家说：“墨先生，你这朋友非同凡响，我准备一下，今天就可以动手术。”
“那麻烦你了。”墨穷急忙道。
“不麻烦不麻烦，思路一想通，确实问题不大……”专家尴尬道。
专家说着，叹气离开，临走时还能听到其小声嘀咕：后生可畏……
见状，墨穷轻声问洛易：“这真是医术？”
洛易轻点头道：“那当然，你以为是收容物效果？不存在的，就算有也是辅助学习而已，卫兰在选特长时修的是医学，社里的医学世界顶尖，没有并列，卫兰这技术也就是个凑合。”
墨穷感慨，这逼装的。
卫兰年纪轻轻，至少理论基础，就直接碾压了一般的专家。
更关键的是，这群人装逼还不怕怀疑。别说这是学出来的，就算卫兰这么厉害是学习时依靠了点特殊效应辅助，那也没关系，因为她本来就是在蓝白社学的，那特殊效应辅助也是官方提供的，就是拿来培养她的。
各种知识，他们能短时间内学到精通，也许是有东西辅助，但这东西各国肯定心知肚明。
就算十项全能，也不用怕别人质问：你怎么什么都会？
所以有什么本事，他们能正大光明地用，只要不让民众知道这世上有收容物就行，一些高层知道了就知道了，因为他们本来就知道！蓝白社什么都会很正常，只要不是特殊能力。
蓝白社员行走于都市，可以无比地坦然。
“真方便啊……”
墨穷暗想，如果关于噩梦的疑点妥善解决，他想试试成为正式人员。
虽然从车芸那得知，考核特别困难。
可一旦成功，他可以合法地接触超自然事物，合法地去研究它们，了解它们，因为这成了工作，成了职责。
墨穷不喜欢无知，更不喜欢被动，与其总是让人担心他的不可控性，倒不如让他去管别人是不是可控。
……

第八十七章 萌岛

“手术很顺利，接下来就是用药，慢慢养好……”
手术进行了四个小时，圆满成功。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
看着老爹被推出来，墨穷舒心一笑。
接下来在后续用药上的安排，那专家还主动过来和卫兰探讨，卫兰给出一些建议后，专家对墨穷表示半年之内就可以如正常人一般走路了。
墨穷陪了老爹一天，卫兰也硬是在一旁陪了一天。
这就让老爹有了些想法了，本来墨穷准备跟老爹一样，就在医院吃的，结果到了晚饭的时候，老爹硬是赶墨穷走。
“行了行了，人家女孩子都跟着忙活一天了，你好好招待人家，出去吃顿好的，别在我这老头面前晃悠……”老爹训斥墨穷道。
墨穷一愣，看向卫兰，就见她也有些尴尬，但很快堆满笑容道：“我随便，我不急。”
“好吧，一会儿晚上我再回来……”墨穷说道。
老爹一瞪眼道：“什么？你晚上还回来？回来干什么！”
墨穷说道：“我这不陪你吗？虽然我跟她有点事，但不急这一两天。”
“我还用得着你陪？我不是教过你吗？有想法就去做，你也不用我操心了，你们年轻人有什么想法，都不用问我。”老爹说道。
墨穷在床边无语道：“老爹，我这次要出远门，可能没法回来接你出院。”
“我腿脚好了自己能出院，你不用回来，走吧走吧，记住，先招待人家吃顿饭，之后就随便你们了，我就说这么多。”老爹说着，打开了电视，很舒心悠闲地看电视。
“我……”墨穷无语。
不过老爹确实不用担心，在医院有人照顾，无聊看看电视美滋滋。
心头事一了，墨穷给医院留了一大笔钱，便跟卫兰他们离开了。
回到车上，墨穷一个人坐在后面说道：“我老爹让我请你们吃顿饭，不过我感觉你们应该没这闲功夫吧？”
他一直觉得这两人肯定想尽快把自己带走，吃饭？他们等了一天恐怕早不耐烦了吧？
哪知卫兰偏头问道：“他请客诶，我们去吃火锅吧？”
“什么？”墨穷一愣，真愿意去吃顿饭？
这时洛易冷声道：“你说了算还是我说了算？”
“你说了算……”卫兰撇嘴。
墨穷看看洛易，暗想果然还是这家伙比较冷淡。
刚想着，就见洛易继续说道：“吃海鲜。”
“什么？”墨穷再次惊愕。
“怎么？你海鲜过敏？”洛易扭头道。
“那倒不是，我怎么觉得你们挺悠闲的？你们出任务就这么轻松吗？”墨穷疑惑道。
洛易平静道：“和真正的收容任务相比，与你接触只能算是日常，我知道你一直觉得我们会逼你很紧，其实你想多了，像之前那种要拖沓一个多月的时间肯定是不行，但几天的话完全在任务允许范围内。”
“其实你再陪你老爹两天也没关系，我们盯着你的同时，正好给自己放放假。很久没有在城里找家餐馆，拿着菜单点餐了，你请客我干嘛不吃？”
墨穷惊讶道：“你们没有假期吗？”
洛易笑道：“没有正式的假期，理论上是全年无休的。除了紧急而又危险的收容任务以外，一部分时间我们要在各地执勤待命，一部分时间则要训练以及学习，还有去种地。这还不算长期任务，有些任务很可能持续一整年，乃至数年待在同一个地方。”
“所以，我们所谓的假期，就是将一些外围人员能做的普通外勤任务，交给我们来做，没什么危险还轻松，以及能在都市里做点平常人做的事，这就是上头间接地给我们放假了，顺路的话还能顺便探亲。”
墨穷了然，接触自己就是一个普通的外勤任务，只能算得上是日常。
这种事本来是类似车芸那种外围人员来做，但现在换成他们，就属于变相放假。
“你们就这么随便吃我的东西，不怕我给你们下毒吗？”墨穷问道。
“下毒？轻松一点不代表不谨慎，你就算有把枪指在我脑门上，我也能把你反杀了，你信不信？”洛易笑道。
这逼装的……
墨穷咧嘴道：“我信……我信……”
信个锤子，墨穷若有把枪，别说顶在他头上，就算是他在火星，一枪也能把他崩了。
……
吃过饭后，他们两个连夜送着墨穷抵达清岛。
在飞机场，洛易去一个特殊通道跟人核对了一下身份后，就直接带着卫兰和墨穷上了一架私人飞机。
这飞机只走一条航线，不能随便去哪里。
他们坐这飞机，就跟做地铁一样……
此次带着墨穷，将要乘坐飞机去往太平洋上一个名为‘萌岛’的地方。
“萌岛？什么萌？”墨穷以为自己听错了。
洛易没说话，卫兰倒是先说道：“对吧，你也觉得这名字太萌了吧？我第一次听说时也很惊讶。”
“那是你太年轻了……见微知萌，从细微迹象中看出事物的发展变化。萌是生机勃勃，向上发展的意思，这座岛叫萌岛时，这个字还没别的意思……”洛易解释着，随后表情也有些郁闷。
墨穷哑然失笑，确实，人家取这个名字的时候，肯定没想过这个字会有现在的新含义。
正如同菊花一般，这在古代，可是时常挂在嘴边的傲霜之花，隽美多姿，然不以娇艳姿色取媚，乃是花中君子，用来比拟自己坚贞不屈的高洁情操。
但现在，用来表达自己节操时，年轻人谁会说：我就像一朵菊花，隽美多姿，坚贞不屈？
“有想过改名吗？”墨穷好奇道。
“改名是不可能的，永远都不会改，无论字意有怎样的变化，它对于我们的意义都不会变，它就叫萌岛！”洛易说道。
墨穷一笑，没有再问，因为他又开始晕机了。
不过卫兰在一旁看他脸色就知道怎么回事，随手拿了一瓶晕机药给他，不得不说，这晕机药相当给力，吃了一颗后，墨穷很快就舒服了。
“这药能送我吗？”墨穷问道。
“我们的飞机上都有这种药，随便吃。不过你上了岛后，基本就限制在岛上了，也用不上，等你以后取消受限状态，我可以送你两瓶。”卫兰说道。
“上了岛后具体要做些什么？能和我说说吗？”墨穷问道。
“例行体检肯定有的，之后就是住在那，等研究部的博士们安排试验了，具体的我不懂，反正就是找出你为什么摆脱噩梦。”卫兰道。
“如果一直找不出原因呢？”墨穷问道。
“那你可能要住一年，放心，你签署了s13协议，你生活所需我们会免费提供，包括学校方面我们都会帮你安排好的，并且按一天五百元的标准补你钱。另外时间不会超过一年，一年内都找不出为什么，你一样会取消受限状态。毕竟收容物特性，很少有完完全全搞清楚的，几十年还没彻底了解的收容物一大堆。比较麻烦的试验会由d级人员去做，你只要配合做一些简单的测试。”卫兰说道。
墨穷点点头，看样子，对他来说麻烦的只有一个，那就是体检。
体检本身不怕，毕竟x光，微波之类的东西，不会因为他的皮肤碰撞而触发能力。
但就怕他们的仪器可以看到他身边有气流不正常地涌动。
“这怎么搞？除非我睡得很熟……”
……

第八十八章 雪莱

萌岛很大，具体多大不知道，但即将降落时，光目测就有一座大城市好几个区的面积。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这地方也不知道在太平洋何处，有大片的热带果林和稻田，有船港有机场，还有一小片白色的建筑群，如一个小镇一般。
下了飞机，墨穷被带进那个小镇，小镇周围被高墙围住，只有两条路分别通往船港和机场。
在高墙外还有哨塔以及荷枪实弹的战士巡视。
从机场走入小镇，卫兰提醒道：“你有些规矩要守，一会儿会有专门的人跟你说，但我知道有一条通用的规矩，那就是千万不能翻墙，甚至是私自跑出岛屿，否则一定会被击毙。包括我也一样，有事走门。否则这些巡逻的雇佣兵不会去核实身份，而是直接攻击，因为那是各个出入口的人该去核实的事，他们只会击毙一切不走正道的可疑人员。”
“击毙？连你们也会被攻击？”墨穷惊讶道。
卫兰说道：“这是规矩，出入萌岛，除了通过这个机场和那个船港以外，其他任何方法都是不被允许的。毕竟大家都知道规矩，如果还有人这么做，只能说明他心里有鬼，不敢通过正规途径。亦或者是实验室中一些智力比较低下或干脆没意识的东西。实验室里的一些东西，是无论如何也不能随意流传出去的，否则后果不堪设想。”
“无论是谁都不能不守规矩，这和身份没关系。”
墨穷点点头，很快他被送到生活区入口处的一个办事处。
洛易去交接任务，接下来墨穷就要留这了，而他和卫兰则该干嘛干嘛，又会有别的事情。
“老王，交给你了。”洛易办完手续后冲着个中年男子说道。
这栋办公楼里有好几个国家的人，不过主要是亚洲与大洋洲的，其中华人占了三分之一。
老王笑道：“稀客啊，好久没看你执行这种外勤了……”
随后看到跟在洛易一旁的卫兰，突然老王脸色一变，轻声道：“你换搭档了？”
“嗯……现在带新人……”洛易平静道。
“杨子呢？”老王问道。
洛易没说话，默默地签了个字。
老王眼皮子一跳，没再多问。
等到洛易带着卫兰走后，他才站起来打量了一下墨穷说道：“你好墨穷，你可以叫我老王，之后你就住在1号公寓501，这里到处都有地图，哪里是权限区都标明了，你的活动范围就是外面那个大广场以及周边的所有建筑。”
“你跟我来，我带你熟悉一下。”
墨穷跟着老王，首先去了公寓，然后还有娱乐区以及公共食堂。
从图书馆到医院乃至超市都有，超市里的东西是不要钱的，不过每天取用的量也是受限的，不过那个量足够任何人生活了。
整个生活区，就像是个不用上课，也不用花钱的大学校区。
室外有足球场、篮球场乃至网球场，室内也有各种体育运动场地以及娱乐设施。
在娱乐区旁边有一片公寓，不过貌似只有1号公寓有人住，从窗户上能看到好几个人探出头来瞧他。
华人白人黑人都有，各种年龄层面的也有。
其中一个华人青年很开心地打招呼：“哥们哪个地界的？”
“齐鲁的。”墨穷答道。
“可以可以，我津门滴，跟我住一块不？”那华人乐呵道。
墨穷看向老王道：“呃，能行吗？”
“随便你们，这片受限制生活区都是无危害的限制者，你们只要不打架，不霸凌，我们是不会管的。你们相互之间可以随便交流、玩耍，可一旦发现你们中谁有暴力行为，不管是对人还是对物，都会被立刻隔离……另外，绝对不可以偷偷离开这，更不能私自翻越墙壁，否则你会被击毙的……”老王絮絮叨叨，把这里的规矩都说了一遍。
“懂了……”墨穷点点头，规定并不复杂，比起某些特别严格的中学要宽松多了。
这时老王带他来到了一个检查中心，在这里他要接受多达三十五项体检。
“你就在这跟着护士就好，体检完直接回自己公寓就行了，这是你的手环，里面录入了你的身份信息，整个受限制生活区，无论是吃饭睡觉还是打游戏，都要用到这个手环。”老王给了墨穷一个手环后，就转身离开了。
剩下检查中心一名白人女护士陪着他，将全程引导墨穷去接受体检。
这女护士虽然是个白人，但却有一口流利的汉语。
她低着头拿着表格给墨穷介绍体检项目时，墨穷灵机一动，突然伸手撩了一下她的马尾辫。
这简直是手贱的行为，护士猛地抬起头看着他，凝视了两秒后，突然抿嘴一笑，竟没有生气。
“怎么了？我头发不好看吗？”这女护士笑道。
“很好看啊，就是再翘高点就好了。”墨穷说道。
女护士笑了笑，继续为他讲解。
不过这回，不再是之前那样只是低着头念了，而是看着墨穷，带着他一边走一边生动地讲解后面的。
“只是略有好感吗？不够……”墨穷见她态度好了些，不禁暗想着。
毫无疑问，为了安然度过体检，他出卖了自己的荷尔蒙……
此时此刻，每分每秒，墨穷自然散发的荷尔蒙都在往女护士身上扑，带着墨穷气息的信息素，渗透进护士的身体，使得两人相性极高，生理上让他对护士产生极高的吸引力。
“你汉语说的不错啊。”墨穷问道。
“嗯，吃了个东西，就会所有语言了。”女护士一边走，一边歪着头看着墨穷。
“啊？吃了什么？”墨穷惊讶道。
“唔……”女护士想了想，忍住了，歉意道：“抱歉，你不要问这些嘛……”
墨穷点头道：“我懂我懂，那不问了，你叫什么名字总能说吧？”
“雪莱，我几乎每天都会在这，如果你身体上有什么不舒服，可以来找我，你们所有人的健康状态都由我负责。”雪莱爽朗地笑着。
“每天都在这？难道你也全年无休吗？那和在这坐牢有什么分别？”墨穷问道。
“不一样，我又不是正式社员，我随时可以请假休息的，我每年有三个月的假期，而且可以一直存着。平常的时候这里的工作量并不大，我打算存够三年，一口气休掉，然后好好地去世界各地玩一玩。”雪莱笑道。
“那正式人员连休假也没有，谁还会做正式人员？”墨穷问道。
“他们肩负的责任太重要，所以不能完全性地休假，必须时刻保持应战状态。不过说是这么说，但其实他们有时候出一些简单的任务，或者去加训学习，或者在某处戍守，就都算是休息。比如学习任务，是让他们尽快熟练掌握一项新技能，有的时候他们在哪里学都没关系，那其实就是在放假，只是别放松地最后没学会……”雪莱说道。
“那如果家里出了事，或者老婆要生了怎么办？”墨穷问道。
雪莱眨眨眼道：“会有外围人员去代为关照的。而如果是女社员要生，就不会给她复杂的工作，直接派到某个地方驻守，会有很多人照应的……”
两人一路聊着，雪莱说了很多她以后休假时想去的地方，想做的事。
雪莱性格爽快，再加上墨穷一路上对于她的荷尔蒙冲击就没停过，其对墨穷的好感度在疯狂地飙涨。
在荷尔蒙的关照下，墨穷简单的一个笑容，随便一个表情，在雪莱眼里都很耐看，甚至于让她产生冲动，一些比较撩拨的举动，都会让对方印象深刻，身体激素为之反应分泌。
好感度这种东西，从寻常地对话中就能听得出来。
一个初次见面的人，在询问她名字后，她不仅说出名字，还详细地介绍自己，这意味着她想加深自己在对方眼里的印象，希望更深地认识。
尤其是还主动地说出自己的追求，以后想去哪哪旅游，未来的规划都讲给对方听，意味着关系已经突飞猛进了。
仅仅三分钟，雪莱就对墨穷亲昵许多，眼神和笑容都饱含好感。
反过来，墨穷也对她了解颇多，乌克兰人，二十五岁，单身。是蓝白社外围人员，主修医学，虽然只是个护士，但在一些大城市里都可以做主治医师了。
“这是你的衣服，换好就可以开始了。”走进一间房里，雪莱把一套宽松的白色衣服拿出来递给墨穷。
墨穷一笑，抱着衣服看着雪莱。
雪莱也看着他，对视了一会儿后，她摸了摸脖子笑道：“怎么了？”
“没什么，我以为你会出去。”墨穷说道。
雪莱抿嘴道：“唔……作为护士，我并不介意，如果你介意地话，可以要求我出去。”
墨穷无语，也没让她出去，想着自己牺牲点色相，后面体检时就可以对她提要求了。
当即他就直接把衣服脱了，当着她的面换起来。
对此，雪莲面不改色，呼吸也相当从容，玉立于原地等待着。
但是当墨穷换完后，抬头看去，发现她耳朵红得通透了。
……

第八十九章 躺过

每一名在蓝白社基地工作的人员，都要遵守规章制度。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
其中就有一条，不能和限制者、d级人员、乃至收容物谈恋爱。
就算产生了感情，也不能有更实质性的发展，埋在心里也就罢了，一经发现应该调离工作岗位。
每个月，工作人员都有例行的心理测验，以及行为准则考核。
正如一些危险的工科职业，需要长期考‘安规’一般，三月一小考，半年一大考。
反复加深人员的安全意识，尽管大部分时候，喜欢限制者并不是危险的事，也许一百次事例都是安全的，但只要有一次可能带来严重的后果，这项规定都是有意义的。
“人不错，说话又好听……感觉好舒服呢……也不知道他会在这里住多久。”
雪莱深知自己动了心，否则解剖课满分的她，根本不会对人体产生任何感觉。
只有真的遇上了对的人，其身体才会在眼中不是一块块肌肉与骨骼经络。
“可惜我在工作，如果我在休假期间遇到他就好了。”
“他是限制者，就算没什么危害也不可以……”
“不过，百分之九十的限制者，最终都成了外围人员，到时候就可以了。”
“如果他解除了限制者身份，我一定要追他……”
雪莱压制住自己的感性，其职业素养，让她表明相当平静，很快怦怦心动的感觉就开始消退。
由此，她也并不觉得这是什么异常情绪，因为真正的异常，理应是她难以遏制住的。
学医多年，她知道正常生理反应的‘度’是怎样的，没有过这个度，便不算是异常。
墨穷换好了衣服，见她面色不改，暗道受过训练的人，果然比秦雅那样的单纯小学妹要更会控制自己的情绪。
不过，也许是个人体质的原因，雪莱的耳朵通红，尤其是搭配她雪白的皮肤，更加明显。
这是反应内心的一项生理表征，就算心绪平静，有时还会持续一段时间，不是人自己可以轻易控制的。
“差不多应该行了，荷尔蒙不是什么绝对性地能力，我只是放大异性吸引力，而不是绝对吸引异性。”
墨穷得亏能力是通过荷尔蒙这样自然的方式增加雪莱的好感，这其实就是一种相性加持。
只要性取向正常，异性间接触过近，彼此间气息相互影响，都会有些感觉。
那其实就是信息素交换，导致大脑意识到‘啊啊，有异性！’，继而分泌对应的激素，使得人体自发地亢奋一点。
只是有的人比较敏感，有的人不敏感，但多少都会有点。
墨穷则是将这种自然散发的信息交换，变成了灌输，甚至不需要身体贴近，隔着多远都能传播。
这使得他这种对异性的吸引力气场，比谁都大。寻常的对话与动作，都自带暧昧氛围。
持续地时间够长，对方又不依靠人类这种高等动物的强大主观遏制的话，对视聊天所受到的刺激相当于完成了前戏。
墨穷并不需要雪莱爱上自己，若真想秦雅那样，反而麻烦。
好感度提到正常范畴的最高，就刚刚好了，再高反而不好。
墨穷所需要的，仅仅是要雪莱对他的一些不过分的要求自然地包容。
比如，躺着完成体检。
只见，前面大多数检查墨穷都很安生地做了，从验血到尿检都没什么大不了的。
但到了后面，就有很多用上大型仪器的检查。
他不是很懂这些仪器，所以为了保险起见，他最好处于无意识状态。
关于如何让自己的能力完全不触发，墨穷早已经确认过了，那就是睡着，并且连梦都没有。
“还有多久？我好困，连夜坐飞机过来，中途还晕机，现在就想睡觉。”做了十几项后，墨穷面露疲倦。
“啊……还有好多呢……大约要两个小时，你再坚持坚持。”雪莱说道。
“两个小时都够我睡一觉了，反正后面的检查都是要躺在设备里，我干脆就睡一觉，你要做什么就随便吧。”墨穷萎靡道，并就势躺在旁边的一个移动病床上瘫着。
他这跟个少爷一样地躺下，换成别人，雪莱肯定让他起来，自己走。
但眼前的人是墨穷，那就不一样了。
雪莱不禁噗嗤一笑，无奈地说道：“检查时睡着没关系，但把你转移到其他设备里，还是会把你弄醒的。”
“这样啊，不能温柔一点吗？”墨穷说道。
雪莱叹口气道：“好吧，你来的确实太晚了，你安心睡吧，我会尽量不吵醒你的。”
“谢啦。”墨穷美滋滋地躺着。
雪莱推着病床笑道：“不过分的要求，我们都会尽量满足的，反正抽血之类的已经做完了，接下来就是仪器探测，你睡吧，我会动作轻一点的。”
尽量满足生活所需显然不包括让人一路推着，但这并不违反规定，因为如果墨穷是被打晕了送过来的，也一样会被人推着接受各种检查。
所以墨穷的要求，只在于雪莱自己乐不乐意。
事实证明，她很乐意，并悉心地照料熟睡的墨穷做完所有的检查。
之后，她因为要立刻把报告上传，也不能任由墨穷继续在这睡了，便去把老王叫来。
“他睡着了？检查怎么样？”老王问道。
“检查很顺利，他身体所有数据都记录完成，从医学角度来说，完全正常。”雪莱说道。
“行，上传数据吧，其他的会有博士们来判断。”老王说着，走上前拍醒了墨穷。
“唔……做完了吗？”墨穷迷糊道。
“你心还挺大，我第一次见到新来的限制者能睡得着的。”老王说道。
“不然呢？我莫名其妙在水下不用呼吸，就被你们带来了，别说检查，你们就算要把我切片了我也没辙，不是要配合吗，我睡我的，你们做你们的，这够配合了吧？”墨穷说道。
老王不禁一笑，摇头道：“你可以回去好好休息了，博士们准备了项目我会通知你的，除此之外，你在生活区可以随意活动，记住守规矩。”
“知道了。”墨穷爬下床惫懒地离去。
……
p.s：警告，信息混乱入侵，隐藏心灵扭曲型模因，信念强度18级以下社员立即撤离！
有三年以上界面观测经验的社员，立即前往解读，试图理解并上报于【数据删除】。
Ω-404。代号：‘河蟹’。
描述：在触发特定条件后，其具有对一切世界线的纠正效应。
当河蟹爆发效应，乃不可抗力，宇宙唯有自己看着办。原本自然的世界线会因此变得紊乱，继而在新的世界线中因蝴蝶效应而无法达到原定结果。
一旦这种变动，威胁到界面宇宙存在的意义，令界面宇宙级意义的事件不会发生，则宇宙意志将强行压制蝴蝶效应，让原定结果在新的世界线合理发生。
其合理性，在高界面观测下，早期往往具有不真实感，乃是低界面宇宙信息深度低于高界面生物所致。
在随着事件推进时，宇宙意志会逐渐适应，并越发增进其合理性。
与第一条世界线相比，新的世界线向高界面展开的图景，将受到泛界面级‘信息处理’，是原有事件的模糊化，虚假化，不合理化的投影。
第一条世界线坍缩为不可观测状态，并在界面宇宙级脑洞运行下继续发生，作为宇宙真相、终极答案。
真实世界线归档‘42’，其对高界面生物，除去‘界面创造者’及【数据删除】以外，皆不可知。
界面宇宙级事件的全部过程真相，仅能通过观测当前虚假世界线脉络，进行推演及脑洞还原。
收容措施：未知。
第一次收容尝试：无人生还。
部，编博士对此警告：不要收容！不要收容！不要收容！
……

第九十章 异血人

抱着自己衣服与随身物品的墨穷回到公寓。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
在这里，手机是没有信号的，不过这里却有wifi。
“哦？可以上网的吗？”墨穷一楞，看着手机自动连上公寓里的免费wifi。
他发现上网非常流畅，外国网络无论是视频站还是论坛，以及门户网络或社交平台，他都能登陆上去。
“明明是受限制，竟然能上网，不对，不会是我强行突破了这里的网络封锁吧？”墨穷惊异。
正当他暗自惊异时，一个人走到了身边，一把揽住了墨穷的肩膀。
“老弟，你叫什么名字？”来者正是之前的华人，乐呵呵的，看起来就是个自来熟的正常人。
“墨穷。”墨穷初来驾到，人家这么客气，他自然不会拒人于千里之外。
那人笑道：“你这名字挺稀有哈……我就不行了，我叫张伟。”
见墨穷没什么反应，他也不尴尬，自顾自地揽着墨穷跟他一块往五楼走。
“你在这上网啊，玩游戏啊，都没问题，反正就是不能发信息。”张伟说道。
墨穷心里一动，松了口气。
他能很流畅地在线看一些视频，还以为是自己突破了网络封锁，现在看来本来就是能看的。
“你演示给我看看。”墨穷说道。
那张伟娴熟地拿着手机操作给墨穷看。
只见明明网络一切正常，他能浏览，能登陆账号，能下载东西，但就是不能上传东西，在论坛发帖，亦或者私信留言，统统都不行，打字本身是正常的，但发出去的东西都不会留在那些论坛、网站上。
他甚至能和社会上的人一起玩手游，可是没法聊天，没法沟通，只能靠着默契玩。
“只能看和玩，却无法对外界网络的任何文字、图像进行改动。”
“这就是受限制的网络么，对于一些不喜欢回帖、说话的潜水员而言，这其实并无改变。”
墨穷看着张伟登陆了他自己的账号，偷窥着自己的朋友在群里胡吹，乐呵呵的，但也没法回复，只能潜水默默看着。
那些朋友也提到他，说他天天上线也不理人，不冒泡，不知道在干嘛。
墨穷暗自想着，换成自己来操作，那些文字肯定可以发出去，贴在任何一个网站或平台上。
不过这么做的话，进行这种网络限制的技术部门肯定就会发现异常。
得亏遇到了张伟，知道了这事，否则他发个信息啥的，哪怕只是改下个性签名，估计就暴露绝对命中了。
“喏，就这样，在介里，咱们若是宅一点，那其实就是好日子。你新来的，慢慢就会习惯的。”张伟把手机还给墨穷说道。
这个人简直是个话痨，墨穷一句话不说，他也能聊得很嗨。
只见张伟说着：“我住半年了，介栋楼没有一个比我住的长，回头我带你介绍一下介里的住户，老外咱不谈了，自己人咱熟得很，保证你大吃一惊。”
“我跟你说，介地界住滴人……个顶个都是奇葩！倍儿离奇！说话又好听，饭菜也好吃，我都不想回去了。”
他说话抑扬顿挫，特别敞亮，硬是让人无法走神。
好像很有道理的样子，但仔细一听，废话居多。
能住在这受限制，能是一般人吗？起码也像他一样，有个什么异常效应染身。
果然，张伟就问了：“哥们你因为啥来的呀？”
“淹不死。”墨穷说道。
张伟又等了一下，随后惊讶道：“没啦？”
“没了啊，这还不够吗？在水里淹不死，不用呼吸，不怕水压，这还不够离奇吗？”墨穷说道。
“你介个算什么？知道我为啥在介住半年不？”张伟笑道。
墨穷无语，心说在这关了半年，他还挺骄傲？
不等墨穷捧哏，张伟就自顾自道：“他们说我被什么……舒克贝塔515感染了……”
墨穷忍不住纠正道：“是贝塔515吧？”
他曾听洛易把木雕称为阿尔法531，前缀是希腊字母a，那么张伟口中的肯定不是什么舒克贝塔，而是β。
“啊对，那个515是个大蚊子，大冬天的咬了我一口之后，这包半年了还没消呢。”张伟撸起袖子，就见其右手肘上侧有个大蚊子包，犹如新咬的一般。
“然后呢？”墨穷好奇道。
张伟手舞足蹈道：“嘿嘿，他们说那蚊子会给人的血液感染一种模因，模因具有传染性，放心，你只有注射了我的血在你的血管里你才会感染，否则你就算吃了我血也没关系。”
墨穷差点就直接把他推开了，但听完后半段才松了口气，暗想蓝白社的人也不傻，如果张伟是个感染源，不可能让他就这么和大家混居的。
“神奇的地方要来了！这种模因会将血液转化为一种别的流质，每个人都不一样，我的是墨鱼汤。”张伟乐道。
“咳咳！”墨穷猛地呛了口气，眼珠子都快瞪出来了。
张伟急忙抚摸墨穷的背说道：“你不信？不信我给你尝尝！”
说着，另一只手摊出来，就见食指上包着创口贴。
他直接把创口贴一撕，就着已经不知道多少次弄破没养好的伤口往外挤血。
不，他挤得不是血，而是温温热的墨鱼汤。
墨穷都不用尝，看这颜色，闻都闻出来了……
“墨……墨……墨鱼汤？”墨穷的冷静被瞬间击垮，他感觉自己三观都被刷新了。
“你不会死吗？”墨穷快疯了，他愣愣地盯着张伟的手指，那里的伤口往外滴着墨鱼汤，对此张伟一点也不浪费，往嘴里一塞，嘬得津津有味。
“死是不会死的，他们说了，我该怎么活就怎么活。墨鱼汤完全替代了我的血液，和正常血液一样，一点不适都没有。不过如果汤流太多，我会失汤过多而死，那时候就要补充墨鱼汤了，对了，太咸了不行，太淡了也不行，总之得按照我体内的这手艺来炖。”张伟边嘬手指头边说道。
墨穷深吸一口气，真要给跪了。
显然，就和他莫名其妙在水里时细胞不需要供氧一般。
张伟的身体，莫名其妙流淌着墨鱼汤还不会有问题，估摸着平时吃饭睡觉，身体里造血功能都是在造汤……
“为什么会有这种事……你的血液是墨鱼汤？这太荒谬了……”墨穷连想象都想象不出这种事，在他心中，即便是洛易口中的那种超自然，也只是让他想象着不会溺死，不会烧死，飞天遁地，百发百中之类的。
然而，原来他们口中所谓的收容物效应，竟然还会有这种诡异的完全没法解释的，连用神话魔法都不知道该怎么去概括的鬼情况。
不讲道理，玩弄逻辑，颠覆常识，墨穷整个人都懵逼了。
张伟嘿笑道：“哈，我哪知道为什么？我一个堂堂炎黄子孙，体内竟然流淌的不是华夏血脉，而是墨鱼汤！你说我上哪说理去？”
“我……”墨穷挠了挠头，感觉头皮发麻。
张伟甚至继续道：“跟我一样被咬的，还有俩也住这，一个味道跟火锅底料似得，我没吃出来，还一个是板蓝根，这个很熟悉，而且真的有药用。”
“真的是每个人都不一样，他们有几个d级人员也试着去被大蚊子咬，连流盐酸，流毒液的都有。”
“现在我们都被统称为异血人。”
……

第九十一章 群魔荟萃

墨穷揉了揉脸，他确实怎么也无法想象这到底是为什么。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他第一次深刻意识到自己活在如此荒谬的世界里。
不会溺死，只是超乎理解，用当前人类的知识没法解释。
正如同古人无法理解电器，电这种印象中狂暴无比的能量，似乎可以毁灭一切，怎么会储存在一个小小的容器里用作驱动呢？
但电是一种能量，很早就有人想象掌控雷电，觉得它是可以掌控的，只是凡人不行。所以有人真能掌控雷电时，别人更多的是震惊：太厉害了，竟然能掌控雷电。
这就是不可理解，但能接受。
可是，如今见识到异血人张伟，墨穷感觉自己世界观都刷新了。
他从来没有想象过人体内流着如此离谱的东西，其实流淌水火他都能接受，但墨鱼汤太不可思议了。
这种荒谬感，来自于现代人习惯从客观上思考。其实就算是超自然，如果流淌的是一些无论人类存不存在，都应该有的东西，比如风火雷电，那其实都很好接受。
但倘若宇宙没有人类，那它会自然诞生出墨鱼汤吗？
就算有，那板蓝根呢？火锅底料又是什么？
“这才是超自然吗？真的是一点都不自然啊。”墨穷叹了口气，难怪洛易说是道术魔法反而好了。
张伟笑道：“哈哈，研究所那边的博士，经常和我说，收容物无奇不有，一切皆有可能。”
“收容物的奥妙，收容物的来源，收容物的原理，能研究就研究，不能研究也没办法。他们若是太钻牛角尖，早就疯了。”
“一切皆有可能么……”墨穷点点头，说道：“你好像已经习惯了？一点也不觉得难以接受？”
“介有啥？介栋公寓都是奇葩，明天你认识了其他人，才是真的会大吃一惊呢。”张伟说道。
张伟乐天知命，他知道墨穷是新来的，肯定难以习惯，所以才主动找上来，帮其熟悉这里。
“仔细一想，体内留着墨鱼汤，算是无危害吧，你为什么在这住了半年？”墨穷问道。
“因为我不想走啊，我打算住个一年再说。我愿意多留，他们也不在意。我多留一天，多五百块呢。”张伟说道。
墨穷一怔，是啊，这是何等简单的理由。
他还以为是蓝白社担心张伟有什么隐患，一直留着他。
没想到张伟其实早可以走了，但却主动留下。
仔细一想，这里如此舒缓的生活，悠哉的日子，而且住的越久钱越多，很多人其实还真愿意久留。
虽是说搞清楚疑惑就可以走了，但估摸着大多数人最后都留在这里，硬是让人研究一年。
若不是蓝白社强制一年后送走，恐怕还有人想再续一年……
“听说取消限制者身份后，可以参与培训考核入社？”墨穷问道。
“是有介么回事，但需要管理员推荐，一年就三个名额。但其实管理员们根本不推荐，反正我听以前的限制者说，近三年一个被推荐的都没有。”张伟说道。
墨穷思索道：“是有什么隐藏条件么？”
“是有的吧……介我真不知道，但成为外围的条件我知道，学习异常者规范课，知道什么该做，什么不该做，签个保密协议就行了。”张伟说道。
“就这样？”墨穷道。
“还好吧，九成的通过率。其实成为外围人员，主要是让我们这些异常者进入体制内，虽然是编外的体制，但也属于蓝白社的人了。从此以后就要守蓝白社的规矩，比如不能滥用异常效应了，比如帮忙保密异常了，比如要定期汇报了，限制者成的外围人员，不比其他，终究还是有可能超自然犯罪的，所以吸收进组织主要是防止我们回去后滥用能力。”张伟说道。
大部分外围人员没有特性，只有真正的本事，还知道异常效应对社会的危害，还学会要保护人类，那肯定才是蓝白社所需要的人。
反观限制者，有些时候会派上特殊的用途，但大多数时候，蓝白社是不需要他们的，只需要他们老老实实，安安稳稳地生活。
张伟继续道：“限制者成的外围人员，有的回去该怎么过日子就怎么过。未来恪守本分，不以携带的特性胡来，就是他们的工作。”
“而有的比较上进，可以让社里给安排工作，我跟你说，咱们这食堂的大厨，以前就是限制者，现在踏踏实实在这上班，每年对他的安全评定都很高，都不需要督促，自觉地坐飞机来这上班几个月，然后放假回家跟老婆出去玩。”
墨穷点点头，其实就是给这些被感染异常效应的人安排出路，实在没什么本事，遵纪守法就是工作了。
两人又聊了聊，墨穷对这基本熟悉了后，便约好明天再见，各回各屋。
房间里该有的都有，无聊时可以玩电脑，也可以坐在沙发上看电视，更可以躺在大床上随便滚。
不怎么宅的人，在这住久了，估计也会宅化。
熟悉了一下环境后，墨穷安然睡去。
第二天一早，他被敲门声惊醒，开门一看，自然是张伟。
“一起去吃早点啊。”张伟笑道。
墨穷一笑，这家伙忒热情了。
洗漱一番后，两人走去食堂，一进去能看到七八个限制者坐那吃东西。
有几个倒还好，看起来和正常人一样。
但有几个，其形象一看就是不能回归社会正常生活的，估计以后就算解除限制，也得留在蓝白社的地界生活了。
一个可能是白人，别的没问题，但脑袋没了，脖子处一个光滑的横截面，能看到静脉与动脉，还有骨头和肌肉。
仿佛整个脑袋隐形了，可墨穷能清楚地看到，他的手从脖子上的空气挥过去，一点阻碍也没有，貌似真的就没有脑袋。
还有个连人样都快没了，皮肤褶皱如老树枯皮，手脚枝芽茂盛，整个一树人。
正高举枝桠般的手提着水壶，自己给自己浇水。
这都不算离谱的，最离谱的是个女人，简直就是个穿着现实衣服的卡通美女，笑起来嘴巴巨大，但一点也不吓人，再合上就直接成一条线。
鼻子时有时无，有的时候就是个小尖儿，没的时候干脆是个平板。
眼睛时而又大又圆，时而弯弯如月牙，随心变化，似乎能摆出各种形状。
“卧槽……”亲眼看到个二次元脸在自己面前，墨穷直感觉极具视觉冲击。
“那是乔曼，华人限制者里唯一的女的，走，我带你过去。”张伟拉着墨穷拿了点吃的，走到那边的桌上。
桌上就五个华人，除了乔曼，其他都是外表正常的。
远处看的时候，乔曼还是简笔画风，走进一瞧，竟变得更为细节了，蜕变成二次元美女脸。
脸蛋的弧线边缘光滑到了极点，眼中自带光晕，笑起来连牙齿都看不到，嘴里只有粉嫩的颜色。
一有什么表情，都会生动到了极点地展现出来，有时为了把神色体现出来，甚至会直接让鼻子嘴巴都没了。
当着墨穷的面，乔曼的脸突然锐利起来，昂着头用下眼睑凝视墨穷，嘴角微微勾勒，犹如骄傲的女将军。
一种独特的霸道声线道：“新来的，报上你的名字。”
“呃……”墨穷呆住。
旁人皆大笑，那乔曼也立刻又变成可爱型的脸，眨着大眼睛自带光影，声音换成娇柔型说道：“开个玩笑，我叫乔曼，如你所见，我被二次元化了，你呢？”
这画风转变，声线转变，神情转变太快了，让墨穷措手不及。
“我墨……墨穷，淹不死……”
……

第九十二章 个个都是人才

萌岛限制者中的华人，此刻全在这里了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
除了乔曼这二次元画风一眼就能看出来，其他几个都如他这般，表面没什么异常。
有两个手上有包扎的伤口，跟张伟的一样，墨穷就知道这俩也是异血人。
一问也确实如此，一个外号板蓝根，一个外号火锅油。
至于张伟，那不用说，肯定外号墨鱼汤。
另外还有两个青年，一个叼了根筷子说道：“你好，我名字比较难听，叫我烟鬼吧。”
说着，轻轻嘬了一口筷子，舒服地吐了几个烟圈。
看得墨穷一愣一愣的。
那烟鬼笑道：“哈，见笑了，我没有他们那么诡异，我是在野外干嚼了一株烟草，没多久就被带到萌岛，我只不过是能从任何东西里抽出烟来而已。不同的东西里吸出来的烟，尼古丁含量不同，越复杂的东西越好抽，其中动物为最，比如说猫。”
说着，他从大腿上一捞，墨穷才知道，原来他腿上趴着一只小猫咪。
就见烟鬼端起茫然的小猫，嘴嘬在皮毛上，美美地吸了一口。
“啊……极品！真是极品！”烟鬼吐出烟雾道。
墨穷看着他吸了一口猫咪，吐得周围烟雾环绕，然后很舍不得地将猫咪安放回大腿上。
之后烟鬼又吧嗒起筷子来，享受着普通的味道。
墨穷揉揉鼻子，微微嗅到一点烟，还真的是香烟。
他不禁好奇道：“那人呢……人是什么滋味？”
烟鬼脸色一变，似是在回忆、憧憬，仿佛人身上抽出的烟，才是真正的圣品。
张伟赶紧说道：“别说了，蓝白社禁止他抽人烟，否则会把他隔离，他好不容易才戒了的。”
“为什么？”墨穷楞道，可以吸猫，不能吸人？
烟鬼抚摸着猫咪说道：“任何东西，都只能吸十口，之后就会灰飞烟灭。明白吗？我想要杀死你，只需要亲你十下！”
“这只猫，我好几天才抽一次，九次之后，蓝白社就会收回。”
“曾经的我，差点把自己吸死了，现在我只要敢从自己身上嘬一口烟，你就会看到我化为飞灰。”
“蓝白社要我一步步地戒烟，可我戒不了啊，他们关了我一阵子，才好不容易让我戒了人烟，然后用动物代替，之后一步步连动物也不抽，只抽植物、死物……”
墨穷怔怔地听着，一个看似无物不抽的效应，竟然都可以杀人。
“复杂的东西，不仅仅有生物，一些精巧的工艺品，不也是好烟吗？”墨穷说道。
“是挺好的，我的手机，屋内的电脑，统统都给我抽没了，现在蓝白社都不给我配备电器了，我平时也就去超市买点蔬菜水果回来抽，一天干掉六十多根黄瓜……”烟鬼说道，然后端起一杯可乐喝着。
喝着喝着，舒服地啊了一声，吐出一口烟来。
墨穷无语，这家伙烟瘾是有多大啊。竟然都抽出组合了，一边喝可乐，一边从可乐中吸出烟来，这真是技术活啊。
不过想来蔬菜水果里吸到的烟，味道口感定是极好的，让人欲罢不能。
张伟笑道：“我跟你说，他这种有危害的效应，很惨的，以后当了外围也得在蓝白社眼皮子底下，而且他都不能谈对象。”
谈对象？墨穷一想也是，烟鬼的嘴往人身上一嘬，就能吸出烟来，十口就要命。
这以后还怎么跟人亲热？就算他忍住不动嘴，蓝白社也不敢让他与人亲热，除非他乐意直播，公开自己的**，或者戴着口枷办事……
墨穷想想也觉得挺惨的，不禁看向烟鬼。
哪知烟鬼一脸无所谓，反而笑道：“哈哈，这只是一点小限制，你们没抽过你们不懂，亲热还不如吸一口猫，贼带劲！”
“真正惨的，是火哥，只要有人点名道姓地骂他，他身上就会着火，不及时扑救还会被烧死，你说惨不惨？”
他指着一旁一直没说话的男子，那男子愁苦着脸，默默地喝茶。
“骂他？”墨穷楞道。
烟鬼道：“是啊，只要点名道姓骂了他，无论是嘴上骂还是心里骂，无论是当面骂，还是背后骂……就算是笑骂一句‘xxx你是不是傻’，火哥都会着火。所以我们到现在，都还不知道火哥的真名，因为那是保密的。蓝白社甚至帮他办了新的身份，以后用的都是假名，省得惹了谁背后骂他。”
“怎么着火？如果泡在水里也会着火吗？”墨穷问道。
烟鬼说道：“有随身衣物就自动燃烧起来，倘若他光着，毛发就会烧起来。如果连毛发都没有……直接人体烧起来。泡在水里也一样，只不过泡在水里，火立刻又会熄灭而已。”
乔曼挥舞着手还有残影，细声道：“我刚来时亲眼看到的，火哥坐在那什么也没做，突然裤子就着火了！那个时候蓝白社还有人时刻盯着他，一旦发现他着火就施救。现在好多了，大概是住了太久，以前总骂他的人都忘了骂他了。”
墨穷啧啧摇头，这真的挺惨的，大家的效应起码不会莫名地把自己害死。
但这火哥会，而且是躺枪的那种。
“这他以后要回去，还不得时刻提防？万一哪天被人害了，都不知道谁骂的。”墨穷说道。
“不，我知道。无论是谁骂我，我都知道他在哪，不管我认不认识他，不管他心里骂我什么，我脑海里都会回响，而且特别刺脑。博士们说，每当我听到那些骂声，脑细胞都会大量的死去，相当于过度用脑十个小时以上。”火哥突然幽怨道。
墨穷好奇道：“方便说是为什么吗？你总不可能天生这样吧？”
听到墨穷问这个，火哥更是面色悲苦了，眼中流出泪水，半天说不出话来。
“不好意思，当我没问。”墨穷急忙道。
火哥摇头道：“没什么不好意思的，大家都知道。你们的效应都是收容物带来的，是属于衍生效应，被无辜地牵连。”
“我不同，我是萌岛限制者中，唯一曾经是收容物持有者的人，也就是持有收容物使用其能力达成自己目的之人。这种人一般是收容物犯罪，如果是犯罪，不会成为限制者，而是直接关押。”
墨穷见他苦笑一声，显然，他没有被关押，自然是没有犯罪的。
只见他悲苦道：“那个收容物是我从网上买的，一个扎小人的娃娃，我本来想扎我的上司，发泄压力，但我不知道上司的生辰八字，于是就写了自己的，毕竟我也不信这个，就是自己yy。”
说到这，他说不下去了，掩面哭泣。
“这……”墨穷无语，合着这竟是个用收容物害自己的猛人。
火哥更是继续说道：“我身上两个效应，一个是被诅咒，只要被骂就会着火。另一个效应，则是使用它的代价，大部分收容物如果是可以使用的，往往会对使用者本身也造成一些严重后果，我这个，就是被骂声杀死脑细胞，不管对方多远，我的大脑都听得到。”
“也就是说，这个收容物对施暴者和受害者都有负面的效应，而我……既是施暴者，又是受害者。”
墨穷暗叹，倘若收容物有灵，恐怕也想不到，使用它的人竟然第一个诅咒自己。
认识了几个限制者，墨穷发现，这所谓受限制生活区，简直是个异常人物临时拘留所。
简直个个都是人才。
他除去绝对命中，剩下那个不会淹死，简直是最普通的一种效应了。
……

第九十三章 祸害般的收容物

食堂是自助的，中式西式都有。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
厨师也在，可以让他煎鸡蛋，煎牛排，或者烤鸡翅。
不过早餐的话，拿两块面包，再让厨师煎个鸡蛋就行了。
“单面还是双面？”背后传来声音问道。
墨穷一怔，猛地回头，却发现自己背后没人。
他刚才明明听到声音是从后面来的，而眼前的大厨只是嘴巴微动，没发出声音。
“啊，你就是那个新来的？不用找了，是我在说话。”大厨抬起头笑道，但声音依旧感觉是背后有人在说。
“双面……”
墨穷说着，在等待期间，他好奇道：“你是不是无论跟谁说话，声音都从对方背后传来？”
“从哪里都可能，反正不会是我的方向。”大厨笑道，他的声音飘忽不定，完全违背双耳效应，一会儿左边一会儿右边，一会儿正背后。
墨穷背过身子，声音倒是会从正面来了，但就是不从大厨所在的方位来。
“这有什么用？”墨穷说道。
“为什么要有用？我以前是个颠勺的，现在还是个颠勺的，薪水更多了，这就行了，唯一麻烦的是放假回去要装哑巴……盘子递过来。”大厨将剪好的鸡蛋放到墨穷盘子里。
墨穷接过鸡蛋暗想：这还是有用的。
用飘忽不定的声音误导别人，简直是刺客神技。
躲在暗处等对方靠近，猛地大喝一声：去死吧！
然后对方定会吓得回头，这时他从正面窜出突袭，基本上是十拿九稳了。
不过大厨显然没做过这种事，否则不会成为外围人员，而蓝白社也不需要他，否则就会培养他了。
“什么样的人才会被推荐呢？仔细一想，很多限制者其实算是多了项本事，而且很安全，可近三年，蓝白社没有选择培训任何一个限制者。”
“毫无疑问，如果有的特性真的很安全，那他们也会使之出现在正式社员身上，而不是从头培养感染这项能力的普通人。”
“也就是说，限制者中选拔社员的渠道，根本不看能力的。”
墨穷思索着吃早点，有一帮子华人帮衬，墨穷很快了解了限制者人群的一些注意事项。
所谓注意事项，是张伟他们自己总结的，而蓝白社并没有硬性规定。
因为该规定的，蓝白社都规定了，比如注意事项之一，就是不要骂火哥，不过大家也骂不了，因为蓝白社已经要求火哥不可暴露真名了。
而烟鬼的注意事项，就是不要给他吸人，其他东西最好也别借给他，因为不管借他什么，都相当于在发烟给他。
曾有个新来的不懂事，把自己的老婆：一个手办借给了他玩一天，然后第二天，他取回了手办老婆的骨灰（烟灰）。
张伟偷偷指着一人说道：“你看到那个黑人没有？千万别惹他，心态最不稳定的一个，介家伙浑身都是管制刀具，随便从身上哪里都能抽出刀枪剑戟、斧钺钩叉，简直就是移动冷兵器库。”
“介人来了之后控制不住自己，曾经撸管撸出手术刀，一不留神把自己阉了，自此之后脾气阴冷古怪，动不动拔刀吓唬人，也得亏他不傻，没真砍，每次只是恐吓，但也已经被隔离两次了，以后肯定没法成为外围人员，基本上介辈子都是被监视。”
墨穷汗颜，这尼玛太牛了。
张伟又指着一个说道：“还有那白人老头，你别看他这么老，他刚来时看起来只有二十岁。因为他睡一觉，就会立刻老一岁！蓝白社在想办法帮他去除效应，但我估计他只能在这养老了，时日无多。他有什么需要帮助的，你就帮帮。”
墨穷一愣，这个才是真的惨。
“就因为接触了收容物，现在生命在疯狂流逝？”墨穷说道。
众人叹道：“可不是呢，我们算幸运的了，博士们说过，很多受过收容物影响的人，基本是死路一条，不是害人，就是害己。烟鬼若不是蓝白社及时发现他，遏制他的烟瘾，他第一个吸死的可能就是自己，要么就是身边的亲友。”
“收容物效率有利有弊，根本无规律可循，那老头是最惨的一个，恶果只能被动接受。”
“还有那金发小伙，每天只有三小时的生命，随机出现在凌晨、早晨、中午、下午、晚上五个时间段。这回是早上，你看吧，等会儿估计就死了。然后等第二天某个时间段又复活三小时，然后再死……”
众人七嘴八舌地说着，把这里的情况讲得很详细。
墨穷的世界观在不断地刷新，对收容物的了解也越发深刻。
这里大多数人，其实更多是被收容物害得没法过正常人的生活。
像那金发小伙，他就是无聊进了个废弃工厂，从此就失去了大量的寿命，别人一天二十四小时，他一天三小时……其他时间，处于一种死亡保鲜状态。尸体状体下的他，怎么死都没问题，因为他已经是个死人，第二天尸体上的伤势又会好，再活三小时，重复这样的生灭循环。
这等于一天比别人少了二十一个小时，没法正常生活，只能住在萌岛。
白人老头就更惨了，其所在的农场突然出现了一团雾霾，所有浸泡在那雾霾里的人，睡一觉老一年。其他人都已经去世了，就剩下他还活着，但人总不能不睡觉，现在只能尽可能两天才睡一次，可也活不过一个月了，蓝白社如果还想不出办法救他，他指不定哪天就躺在床上，和他父母一样，睡一觉之后，老得再也醒不来了。
“那雾霾也太可怕了，一旦飘到城市里，岂不是所有人都会快速老死？”墨穷惊道。
“是啊，好在蓝白社发现的早，紧急派人用数个大功率仪器把那片雾霾都吸走，没有让其扩散、飘走。听说有不少社员及外围人员都感染上介个效应了，因为凡是进入那团雾霾的人都会感染模因，穿什么防护服都没用。”张伟说道。
“怎么可能有这种事？这雾霾哪来的？”墨穷呆滞，惊出一身冷汗，这东西若是出现在人群密集处，要死多少人？他过去二十年，若是撞上这玩意儿，怕不是早死了。
张伟说道：“天知道哪来的，收容物来历成谜，就好像大自然中突然冒出来的，收容物的存在往往伴随着灾难，有的扭曲思想，有的篡改规律，还有的直接衍生出一大堆稀奇古怪的效应。我也说不清楚，蓝白社就是处理这个的，专门把发现的收容物收容，要不怎么叫收容物呢？”
“他们号称一切超自然都应该予以收容控制，任何失控的异常效应都是对人类的危害。”
“你想了解这些，就直接去上课好了。每天都有规范课，那老师是个正式社员，知道的比较多，你问点别的他也会回答你。只不过有的会告诉你，有的不会跟你说。”
墨穷点点头，他知道在图书馆那里有个教室。
所有限制者都可以去那里上课，想上就上，不想上就可以走。
那里的老师会教授他们怎样做好一名外围人员，以及怎样学会把特性好的一面展现出来，坏的一面压制住，如果做不到，就要学会遏制自己的特性，避免特性害人害己。
张伟他们都去过，基本上不需要去了。
墨穷初来乍到，此刻也想去了解一下。
不得不了解，他什么都不知道，不代表这莫名其妙的收容物就不会找上他了。
萌岛上就有现成的例子，真是人在家中坐，祸从天上来。
……

第九十四章 收容意识

墨穷要配合什么项目，到现在还没人通知他。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
根据老王所说，没通知他就等于没事，让他自由活动，项目准备好了自然会通知他的。
吃完早点后，大家各自散去，墨穷一个人溜达到了图书馆。
他使用手环，可以在这里借出三本书，也可以坐在这随便看。
墨穷找了一圈，发现这就是个普通的图书馆，供人读书学习的，没什么隐秘的资料。
想了想，他走进了旁边的教室。
教室里电子黑板前坐着一名肌肉壮汉，正捧着一本书看着。
墨穷一看书名，顿时无语：《神雕侠侣》。
问题是这还是个外国人，却看得津津有味。
墨穷看了看教室，也没别人，他就在中间找了个位子坐。
尽管那老外眼睛一直看着书，但还是知道他进来了，此刻放下书站起来说道：“你来了，墨穷，我以为你要过两天才会来。”
“你认识我？”墨穷问道，他发现这老外的汉语贼溜。
“我叫安德烈维奇，你可以叫我老安，你的资料我肯定要看的，我记得你昨天才来的，还以为你要先适应几天，没想到现在就主动来上课了。”那壮汉咧嘴笑道。
墨穷说道：“闲着也是闲着，我都住一天了，说好的什么研究项目也没个影。”
老安笑道：“哪有那么快，博士们很忙的，我估计下个月才有功夫管你吧。”
墨穷一愣，合着他配合研究还要排队？
老安似乎看出他的疑惑，说道：“限制者并不会刚来就要直接参与测试，除非你的情况很紧急。这里要研究的东西太多了，像你这种一点也不影响日常生活的效应，且往后排着吧，太多事件更为紧急，博士们有更多迫在眉睫的事要做要考虑，有些甚至事关成千上万的生命，人力有穷啊。”
“原来如此。”墨穷了然。
接触了一些限制者，墨穷发现自己真的是唯一一个不影响日常生活的。
他的潜水能力下水才有用，而且还是淹不死，并没有什么主动性的，扩散性的，扭曲性的影响。
相比起来，木雕唯一造成的恶劣影响，就是那个女演员至今还天天做噩梦。
可睡觉做噩梦，总比睡觉老一岁要好吧？
与那恐怖的雾霾相比，木雕简直太温和了。
这还是衍生出限制者的收容物，除此之外，肯定也有本身就特别危险的收容物需要搞明白。
深潜者效应的紧急性，听这话的意思，几乎排不上号。
“如此温和，这不恰恰证明深潜者效应特别适用人类吗？让人接触一下木雕，人类就等于征服了大海。”墨穷说道。
老安哈哈一笑，大摇其头道：“你错了，如果我们都抱有这样的想法，人类早完了。”
墨穷点头道：“我知道，深潜者会不断地被噩梦纠缠，但这可以视为征服大海的代价，少部分意志坚定的人，一定愿意去做这样的深潜者。”
老安摇头道：“不仅是噩梦，你太小看收容物了，你知道吗？有d级人员具备深潜者效应，但却被水压杀死了。”
“什么？”墨穷一愣。
“深潜者效应可以适用的深度，与噩梦中所经历的深度有关。你在噩梦中潜到了一千米深，那么在现实就可以潜到一千米深，可一旦过了那个深度，深潜者效应会突然消失，人立刻就会死亡。”老安说道。
墨穷瞪大眼睛，这种事不试是不知道的，一定得是有人这么死了，大家才能推出是为什么死的。
老安继续说道：“如果我们得到a-531后，觉得人类可以借此征服海洋，那么不知道有多少人会死。但现在，这项危害被d级人员用生命试出来，我们才知道它有这样的隐患。”
“确实，如果不知道的话，就潜到自己没梦到过的深度，那等于送命。不过既然已经试出来了，那只要记录下深度就好了，而且噩梦在不断地做，深度在不断地增加，超过了地球海洋深度后，不就是能在大海里肆意徜徉吗？”墨穷说道。
老安露出微笑道：“你能确定它没有别的危害了吗？”
“……”墨穷哑口无言，猛然清醒。
“我懂了……收容物的性质有好有坏，它们到底有多少隐患，谁也不知道，在其表面看似对人类有利的效果下，也许就隐藏着不为人知的危害？”墨穷说道。
老安笑道：“没想到你竟然自己想明白了。没错，人类对收容物最大的认识，就是我们对它的无知。”
“所有外围人员，包括正式社员，都必须具备收容意识。我给你们这些愿意成为外围人员的限制者上课时，往往要纠正一个思想：发现超出常理的力量，总想着对自己有什么好处。”
墨穷一愣，确实，谁不会这么想？
收容物的效应虽然很古怪，但也很厉害，除了特别坑的以外，很多直接也能理解成超能力。
老安笑道：“这种想法，很多人都有，古往今来，不知道给世界带来多大影响和创伤。”
“收容物为什么叫收容物？它们是世界上不自然的产物，我们不能用常理去认识它们，它们有太多的未知，其中包含着许多隐藏的危险。没有它们，人类照样向前发展，因为我们还可以去总结自然规律。但有了它们，我们反而要去甄别它的特性，去压制它的危害，去动用大量的精力、人力、物力准备对应的收容措施。”
“发现收容物，必须先考虑收容物有什么危害，对人类是否会带来灾难，它是不是有什么隐患？它的力量真的能造福人类吗？而不是先想着怎么利用收容物看似有利的特性。”
“这个思想不纠正过来，是做不了外围人员的，而成为正式人员，则必须要有更为坚定的收容意识。”
“收容异常，控制危害，保护人类。就算使用，也不会普及给全人类，而只是特殊情况用一下，以收容物制约收容物。”
墨穷深吸一口气，一时间想了很多。
这确实是思想上的问题，收容物不是想象中的道术魔法，不是想象中的那种超能力，它们有着本质区别。
也唯有坚持这样的态度，才能保障在使用对人类有利的收容物时，不带来灾难性后果。
先收容，先找危害，找到一个也不能停下，未知的因素太多。
探索它，仅仅是避免灾难，它无法成为人类的可持续发展道路。
“难道就没有完全对人类有利的收容物吗？”墨穷问道。
“有，但太少了，而且需要时间去检验一切，需要漫长地探索去确定。我们不能因为极个别收容物比较友善，就对其他的收容物掉以轻心。这样的教训，在我们的创社之初，吃过很多亏了。控制，关键在于控制，如果不能保障可控，我们宁愿不用。”老安说道。
墨穷看着他，暗自思索，自己的绝对命中，莫名其妙就出现了，从性质上来讲，他自己就是个收容物。
一直以来，他都尽量控制自己的能力，只有已知，才是可控的。他研究探索能力，也是怕自己乱射出什么大麻烦来。
只不过他只管自己，而蓝白社管所有收容物。
“之前你说收容物从古至今就有，而且给世界带来过很大的影响和创伤？你们有那种足以颠覆整个世界的收容物？”墨穷问道，他很想知道，以蓝白社的经验，收容物到底可以有多强。
老安一愣，还真没有限制者问过这个问题。
他苦笑道：“足以毁灭全人类的收容物，就有超过五十个，要知道收容物颠覆规律，以人类的智慧，连核弹都可以灭绝自己，更何况收容物。”
“其中有十个，它们自己就可以毁掉全人类，有些我们甚至没有很好地收容措施，只能说到现在为止，人类还是安全的。”
“什么……”墨穷豁然站起来，他听得出老安未尽的意思，那就是人类世界随时可能因为某个失控的收容物而毁灭。
“你不必问这么多，有些收容物知道的人越多，就越恐怖。就连我也仅仅了解一点，但详细的情况也不知道。灭世级的收容物，我看过受处理资料的，也就两个。”老安说道。
显然，他不可能什么都跟墨穷说，他自己也只知道两个。
“我告诉你这些，是希望你能成为外围人员，加入到收容事业中来，当然你可以拒绝，如果你不愿意，当你解除限制后，就可以回家了，你会成为我们工作中监控对象里的一员。”
……

第九十五章 全球合伙人

接下来一天，墨穷都在了解蓝白社的情况。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
老安是个正式人员，如今在这指导限制者，是他的‘休假’工作。
他负责传授外围工作人员所需要记住的行为准则，这些并不复杂，基本上墨穷从张伟他们那里也知道了差不多。
不过老安说得更为详尽，所有规矩的细节以及为什么要这么做都讲得清清楚楚。
比如他就告诉墨穷，外围人员在遇到麻烦后，不要想着自己解决，先寻求法律途径，如果不行，可以联系附近的办事处寻求帮助。
在全球各地，蓝白社都有产业，形成庞大的经济链条。
世界顶级的慈善基金，九成都是蓝白社管理的，乃是为了方便处理各个地方因为收容物而导致的破坏，对那些承受收容事件冲击的地方进行善后。
当然，没有收容需求的时候，这些基金该怎么运作怎么运作，该怎么做慈善就怎么做。
只是为了方便他们在对受灾人群进行救助时，有个便利的名义以及程序。
除此之外，蓝白社还有大量的实业，投资企业，媒体以及律师团队。
遍布各地，涉及各行各业的事务所，是蓝白社的一大经济来源，也是他们尽快找到收容物的耳目。
当然，没有哪个外围人员会知道所有这些机构，甚至于他们只会知道极小一部分，因为互不认识，有的时候一个会汇报另一个外围人员的异常。
“同样是外围人员，就可以向这些机构寻求援助是吗？”墨穷说道。
“对，汇报时求助一下，上头会安排的。不过该给的酬劳必不可少。”老安说道。
“什么？还要钱？”墨穷一怔。
老安笑道：“不要钱的话，我们的资金链早就垮掉了好嘛……”
“放心有优惠的，先记账也行，而且一些不能和普通事务所说的事，都可以放心地跟外围人员说，另外有些小忙，本身也不用钱。”
他举了个事例墨穷就明白了。
比方说烟鬼，他若从限制者成了外围人员。因为生活上的一些事，他惹怒了一个富二代，被暴打了一顿，还被当众羞辱，或遭受大的经济损失。
那他怎么办？
如果他不是编入了蓝白社，那么作为一名能把人吸死的超人，他很可能自行报复，以牙还牙以眼还眼。
但这是不被允许的，可蓝白社既然不让他这么做，就得给他别的路，否则生活还是可能逼着他那么做。
蓝白社有最好的律师团队帮忙处理，且不会有什么权势之人能对他们施压。
最终他们得到的报酬，会从他们胜诉要到的赔偿中所得。
“如果失败了呢？”墨穷犀利地说道。
老安笑道：“不可能的，除非是外围人员自己的问题，那我们就不会管。否则我们一定可以得到最公正的结果，不然合法的途径走不通，不就是逼着那些有异常的人乱来吗？”
墨穷点点头，蓝白社不干涉司法，他们走正常的途径就能得到最公正的结果。
那些有打破常规能力的人，遵守规则是好事，如果不公正，等于秩序抛弃了他们，逼着他们脱离秩序。
与全球合作收容的蓝白社，他们约束异常者，堵不如疏，同时也要给异常者找到出路。不可能被任何猫腻所玩弄，因为稳定秩序，是大家都愿意看到的。
“如果是法律管不了的事呢？比如对方处处针对外围人员，但又不触犯法律。”墨穷说道。
老安哈哈笑道：“那更简单了，我们只需跟那富二代的父亲谈一谈，他不懂事，就跟他父亲的靠山谈一谈，谁的错谁负责就是了，一个电话的事，钱都不用花了。”
“放心，没有那么蠢的人，一般只要找个社会地位相应的人出面说句话就行了。”
“还不明白吗？关键是秩序，人家跟你玩商战，你就跟人家玩商战，人家跟你玩人脉，你就跟人家玩人脉，人家跟你讲道理，你就跟人家讲道理，人家不讲道理……你就跟人家爸爸讲道理……懂吗？一切都不可以失控。”
墨穷了然，蓝白社不可以仗势欺人，同时也不可能被人欺负，谁也不傻，真有傻子自然有不傻的人去管。
蓝白社的工作是不容有失的，保障一切秩序地运行，是蓝白社以及所有国家都在维持的。老安说得隐晦，但口中的‘爸爸’，必要时应该可以一直延伸到最高，不过肯定是用不着的。
一般时候，车芸那样的外围人员帮个忙，基本就能疏导很多异常者生活上的压力了。
“各国怎么会允许收容物这种东西集中被你们管理？他们自己为什么不收容？”墨穷还是有疑惑。
老安说道：“曾经是那样的，但经历了许多惨烈的失控事件后，大家都明白了收容物不可以被各国持有，因为我有你有大家都有，最后就是一次次的收容大战。”
“收容物必须统一管理，不可以分散在本就是复杂竞争关系的列国中，否则只是把人类拖入深渊。”
“它不比核弹，收容物有时候自己就会失控，这不是签个协议说大家都不用就可以的。”
“而它即便统一管理，也不能集中在任何一个国家手中，任何一个都不会得到承认，只能大家都没有。所以必须交给一个专门处理收容事件，只对所有超自然事物负责，对他们信息公开，不掺和任何政治，有着坚定信念的组织。”
墨穷惊道：“这个组织就是蓝白社？”
“与其相信任何一个国家，包括自己，都不如相信蓝白社，这是蓝白社过去长达一个多世纪的努力与坚持所换来的信任。”老安傲然道。
“竟然是……信任这种东西。”墨穷思索着。
老安笑道：“好吧，信任是一方面，还有一方面是各国实在没有别的方法了，如果当时不尽快把收容界先统一，现在的结果就是人类灭亡。”
“我之前所说的自己就能毁灭人类的十个收容物，现在我们是团结全球的力量，才能压制。而在当时，却分别在十个国家手中，甚至那十个国家还国力有高有低……你能想象那局面吗？”
“团结是唯一的选择，随着收容物越来越多，大家必须理智对待人类存亡，于是经过慎重讨论，在上世纪末的某一天，蓝白社得到正式承认，成为全球合伙人。”
“各国提供协助，但不持有收容物，蓝白社收容异常，但在一定层面信息公开。蓝白社本身不可以轻易暴露在大众，以维持表面的无异常普通理智的世界。这里有很多协议，就不跟你说了，总之全球暗地里联合在一种秩序中，共同对抗无序、无理的收容物力量。”
墨穷点点头，也没有去质疑什么，从结果来看，时间会证明一切。
他更在意另一件事：“我就想知道，现在能不能保障人类不被收容物灭亡？”
“你能保证一年后地球不被陨石撞击吗？”老安说道。
墨穷眉头一皱，顿时抑郁：“你之前说过，有些收容物还没有很好的收容措施，也就是说，所有人其实都站在悬崖边缘，随时可能坠入深渊？”
“你们扛得住吗？”
老安扭扭脖子道：“去做，就有希望，不做，一定会死，我们只能尽可能做到最好，到目前为止，一切还在可控中。”
“也许未来某一天，最坏的结果会发生，但在此之前，蓝白社不会停止努力。”
……

第九十六章 心灵抗拒

墨穷之后，每天都去找老安，持续两周下来，了解了不少。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“你是我所见来这最勤奋的限制者了，他们来学会外围行为规范后，就基本不再来了。”老安说道。
墨穷一愣道：“难道他们就不关心这些事吗？”
老安说道：“关心有什么用？他们如果不是偶然被收容物影响到，可能这辈子都不会接触到这些。”
“他们看似想成为外围人员，其实也只是略尽薄力，主要还是过自己的日子。愿意去操全人类的心，终究是少数。”
墨穷无语，这样一来他反而显得太操心了。
不过他并不担心自己被误认为不法组织的间谍，他本来就不是，而老安也说，蓝白社不怕间谍。
在谈及有没有其他组织的时候，老安告诉他这世上有些非法持有收容物的小组织，不是把收容物奉为神物，就是被收容物控制。
他们都是蓝白社需要覆灭的对象。
老安说的算不得什么秘辛，只是收容界太隐秘，一般人以前根本不知道而已。而各国很多上位者，知道的可能都比外围人员多。
能说的没必要瞒墨穷，不能说的他也不会说。
真正关键的是正式社员，而老安说，蓝白社自有用来甄别间谍的东西。
那是一块大石头，老安说那石头能显示一个人的目标。
任何人入社都要过那一关，目标不符合蓝白社的宗旨，多少人推荐都是白扯。
而且迄今为止没有人可以瞒过那块石头，哪怕失忆了也没用，哪怕是个死人……
所以它也用来甄别社员是否目标改变，是否被人夺舍，是否被某种东西扭曲心灵。
真要有人能瞒过这一关，那也没办法。
蓝白社自有其规矩约束社员，如果社员违反规定，哪怕不是间谍，也是该怎么处理怎么处理。
在蓝白社，秩序为天，信念为地，不管是谁都不能违反。
对那石头的存在，墨穷相当蛋疼。
说实话，他非常想正式入社，他不想如大多数人一般，懵懂地活在阳光下，直到有一天，突然发现，世界末日了。
墨穷不想什么都不做，也许情况没有那么糟糕，老安危言耸听，但也要进去了才知道，总不能等到无可挽回的时候，毕竟光从一些限制者的遭遇上看，收容物的危害就可见一斑了。
哪怕他本身是收容物力量的既得利益者，可更是一名人类，他与人类的利益是绑在一起的。
但知道了这些后，他又没自信起来。
“果然啊，成为正式社员的隐藏条件是信念，是目标。他们不一定需要强者，但一定需要对收容事业有着强烈的、正确的信念，愿意一生为之奋斗的人。”
“我好像只是个咸鱼……只适合做外围人员。”
墨穷挠挠头，作为收容物，如今却想加入专门收容异常的组织，这念头已经相当冒险。
一旦有些误会发生，立场上就变得冲突了，因为平白无故的，不会有谁信任他是可控的。
现在有这么个大门槛，还是对自己的目标很是迷茫的他，发现这不是自己想做就做的，要有相当高的觉悟才行。
暂时只能搁浅这个心思。
……
“隆隆！”
墨穷住在生活区的第十八天，一支船队停靠在萌岛。
从远处能看到大型起吊机在把一个庞大的合金箱子放到车上。
之后有至少三百人的队伍，护送着那辆车缓缓开进萌岛小镇。
老王等受限制生活区的工作人员全都出来了，他们维持着限制者们的秩序，目送着那个巨大集装箱被送进小镇的另一头。
待了这么久，墨穷当然知道，那个方向是研究所的方向，听说萌岛大部分地下建筑，也都是研究所的一部分。
“这么大动静，那是什么？”不少限制者都好奇地问道。
墨穷很在看着，虽然不知道这护送规格是怎样的，但这绝对不是一般的收容物，起码护送木雕时绝对不需要这么多人荷枪实弹。
“有新的收容物送来了，你们不用管。”老王说道。
这时老安也出来了，他目送着车队过去，感慨道：“这是个伽马级收容物啊。”
“哦？你看到阐道者了？”老王道。
“嗯，我正好认识。”老安没有多说。
墨穷凑上来刚好听到，想问问什么是阐道者，但估计老安也不会说，便没有多问。
然而，两个小时后。
墨穷接到通知：他要去研究所配合一项测试。
“啊？现在？”墨穷微楞。
老安点头道：“是的，研究所那边发来的安排，一会儿老王会带你过去。”
“你不是说要一个月才可能轮到我吗？”墨穷问道。
“那就随口一说，博士们的安排我哪知道，说不定是对你的情况有眉目了。”老安笑道。
墨穷猜道：“会不会跟两小时前送来的收容物有关？”
“瞎想什么呢？放心，危险的事都是由d级人员去做。博士们突然找你，肯定是想到了你可能是因为哪些情况而不做噩梦，让你去确定一下。”老安笑道。
墨穷嗯了一声，等老王来，便跟着去往研究所。
住这里的限制者大部分都去过，他打听了一下，基本就是去回答几个问题，描述一下感受，或用已经确定有效的方法祛除、抑制效应。
像他这样有疑点的限制者，这里也有，认识的人里，那个二次元美女乔曼就是。
乔曼是唯一接触了某个收容物而没有死的，不仅没死，还变成了二次元画风。
对此博士们百思不得其解，也没有别的办法，因为收容物要是能解释的通，就不叫收容物了。
类似这种特例的情况，还有很多，一般被认为是收容物有某个不为人知的判定，出现不同的结果。
除非有大的危害，否则蓝白社没那么多精力在没有进展的项目上死磕。
来到研究所，墨穷跟老王走进一架电梯往下降。
降到-3层就停下，而墨穷看到，这里共有-9层。
“报告，限制者墨穷就位。”老王带着墨穷走出电梯说道，电梯外是个封闭的房间，显然需要通过这个房间的门禁，才能去到其他地方，亦或者才能坐电梯。
这个房间有个全副武装的人员，全身都被白色的作战服包裹，还带了罩面头盔，一看就是研究所的安保人员。
“请把手放在上面。”那白衣人端着一个仪器说道。
墨穷将手放上去，不过一秒钟就显示出绿光。
“身份确认。”白衣人低声道。
紧接着，封闭隔间左侧的门开了，白衣人说道：“墨穷，你可以进去了。”
墨穷点点头，独自走过了那扇门，而老王就留在隔间里等他回来。
门那头，一名白大褂引着他走进一个明亮的房间，指着椅子道：“请坐，你需要喝点什么嘛？”
墨穷摇头，看到椅子上有个耳麦。
白大褂说道：“那请你戴上耳麦，看向这边。”
话音刚落，就见左侧的墙壁突然展开，露出后面的透明玻璃，当然，也可能是屏幕，但如果是屏幕那清晰度就太高了。
透过玻璃，墨穷能看到另一个房间，那里摆放了一张床，床头赫然放着他曾经接触过的木雕。
而在那床上，一名青年正闭着眼睛躺着。
“你好，墨穷，你可以称呼我为桑博士，a-531，也就是眼前的木雕你认识吗？”戴上耳麦，墨穷立刻就听到了一个苍老的声音。
墨穷自信看着，而对方也很贴心地放大了画面，墨穷这才确定，原来这是个屏幕。
“我认识。”
接下来博士又问了几个问题，墨穷也都一五一十地回答。
对于当时做噩梦的情景，他都说了，只是省略了绝对命中在里面的作用，而是单独说他在痛苦下疯狂挣扎惊醒，然后再睡，再惊醒……
这是实话，只是没说他知道可能为什么醒。
对方问完之后说道：“墨穷，到现在为止，接触a-531的人，在躺下闭上眼睛后，会立刻睡着。之后陷入到无限深潜的噩梦中，至少五个小时后才会自主醒来。梦境可以被打断，只需要有外部惊扰，但下一次睡着，会继续上一次的结尾做梦，似乎永无休止。”
“这种梦境会给人带来深潜者效应，我就不多说了，你身上特例的情况在于，你做噩梦后立刻自主醒来，并且九次后彻底摆脱了梦境。”
“我想再确定一下，你能确定总共做了多少次噩梦吗？”
墨穷很确定道：“九次。”
桑博士说道：“很好，原本我们一直对此没有头绪，直到有眼前这位社员帮忙，才确定了a-531关于噩梦部分的一项特性：具有心灵抗拒效应的人，可以自主破开梦境，当梦境被破除九次后，噩梦仪式将消失。”
“墨穷，你具有心灵抗拒类效应。”
墨穷怔住，随后说道：“啊？”
“就是心灵扭曲类效应对你无效……”另一个声音突然蹿出，然后躺在床上的青年猛地坐了起来。
他挂着死鱼眼，疲倦道：“博士，这东西没用，我还是睡不着……”
……

第九十七章 无眠者

那青年是个高加索人，一头褐色的头发，眼眶深陷，蓝色的瞳孔散发着疲倦的神色，闲得很没有精神。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他从床上坐起来，一把抓住木雕，抚摸着其下巴处的九根蛇须。
随后摇头道：“博士，要试验一下我有没有深潜者效应吗？我已经触碰超过九次了。”
墨穷惊愕地看着这个青年，就听到桑博士说道：“可你一次噩梦也没做，你甚至都无法入睡。”
虽然如此说，但博士还是安排了一缸水在床的另一侧。
就见那青年走过去，整个人坐进大缸里，沉浸下去。
墨穷见了不禁说道：“他是d级人员？”
危险的试验都由d级人员去做，此刻这青年就在被用作试验，墨穷自然如此想。
然而桑博士说道：“不，他是阐道者。”
“阐道者？”墨穷惊异。
之前他就想问了，两小时前护送来的收容物，老安便是见着了阐道者，才说那是伽马级收容物。
虽然不知道伽马级是多厉害的收容物，但阐道者无疑是非常特殊的，否则老安也不会单独提到护送队伍里有个阐道者。
另外关于伽马级，墨穷心里已有了猜测，因为他先后听到过阿尔法、贝塔，而伽马则是继它们之后的第三个希腊字母。
所以伽马级收容物，墨穷感觉可以理解为第三级收容物。
“嗯，以强大自制力、坚定地信念持有、压制、掌控、利用收容物力量的社员，换句话说，阐道者本人，便是一个或多个收容物的收容措施。”
桑博士正说着，就见青年冲出水面晃着脑袋，甩着水珠道：“不行啊，我还是要呼吸。”
“噩梦是个仪式，不接受噩梦效应，就不会得到深潜者效应。”桑博士说道。
“你有不会入睡的收容物？”墨穷猛地说道，他看出门道了。
青年瞪着死鱼眼，在那默默地擦拭水珠，桑博士则说道：“他确实无法入睡。”
墨穷喊道：“有这种收容物就能拯救那个睡一天老一年的人不是吗？那个雾霾！这种收容物不是专克雾霾吗？”
“也许你要说它有很多副作用以及不可预料的危害，但如果不这么做，那个人很快就会死，想来无论有什么后果，他也愿意接受吧？”
那青年听了接话道：“雾霾？那次我也去了，可惜事况紧急，还是有十二名同志被感染，他们现在已经老了数十岁。”
“无法挽救吗？”墨穷稍一思索就听懂了。
如果真能挽救，也不会拖到现在，蓝白社本身在那次收容行动中，就有十二人被感染，要是能救，也不会让他们老数十岁了。
青年摇头道：“没有让人无法入睡的收容物，人是必须要睡觉的，除了我……我们唯一可以做的，就是用各种技术、药物手段，延长他们的寿命。”
“那你……”墨穷盯着青年，这人也去了，不过却没有被感染，到现在还是这么年轻。
青年冲着镜头，挂着死鱼眼衰气一笑，显然在他那边也有这样一个屏幕。
就见他笑道：“我也被感染了，只不过我根本睡不着，呵呵，我活了二十多年，尚不知道睡眠是什么感觉。”
“这……”墨穷愣住，二十多年？这人总共才多大？
桑博士说道：“大卫从出生到现在，就没有睡着过。无论是强效安眠药，还是物理致晕，都对他没有意义。到后来我们确定了他具有心灵抗拒效应，至今为止，接触了超过十八个具有扭曲心灵效果的收容物，却一点也没有被影响。”
“他是当今世界，效果最纯粹，强度最高的心灵抗拒者，连正常的睡眠都没有了……他是异常罕见的人形收容物……”
“什么……”墨穷一听就知道，一个能免疫心灵扭曲的男人，对于压制收容物的蓝白社而言有多重要。
难怪年纪轻轻就成为什么阐道者，这简直是天生的收容人员。
不过，当墨穷再次看向大卫的那双死鱼眼，毫无干劲的眼神时，不禁问道：“你很疲倦吗？从来没有睡过觉，你受得了吗？”
大卫衰气道：“啊，还好吧。相比于心灵抗拒，没有睡眠才是我真正的绝对特性，心灵抗拒只是附带的……哈哈，我也有过被一些收容物影响心灵，但却从来没有什么东西，让我睡着过。我的精神永远亢奋，我的大脑永不疲倦，我的思想永远清醒，我的意识从未中断过哪怕一秒钟……”
“就连感染那睡一次老一岁的效应，也因为我这个特例，而发现了它其实不睡的话，就不会老……也就是说，那害死许多人的雾霾，不仅没让我死，反而让我获得了可能永葆青春的效果……呵呵。”
桑博士低沉道：“大卫……”
大卫耸耸肩道：“放心，能睡就睡，不能睡算了，我已经不纠结了。”
墨穷一开始还不知道大卫在难受什么，而桑博士又在担心什么。
但很快就想明白了，一个思想从不会断绝的人，活得太累了，哪怕他感觉不到累，可从来没有中止过思考的人生，等于不知何为安宁。
别人思考时，他在思考，别人休息时，他还在思考。他可以比别人多出许多学习的时间，但过犹不及，意识一直清醒，恐怕想放空自己，发下呆都不行。
这种心累而神不累的滋味，很难想象，更没法体会。
也许，想体会真正的安宁，只有等到死亡……
不，根据收容物的尿性，大卫还有另一种可能，那就是在死亡之后，依旧能保持清醒……只是那时他已经没有了生命，除了思考，什么也做不了，在无尽黑暗的死寂中清醒着。
想到这，墨穷悚然一惊，这种可能不是没有，他能想到，这些人肯定也能想到。
“墨穷，你能破除摆脱噩梦纠缠，意味着你本身就带有心灵抗拒方面的效应……”桑博士继续之前的话题。
听着他说完后，墨穷才知道为何现在把自己叫来，因为他正好和大卫一起测试，节约时间。
大卫是主动申请这次实验的，他想试试木雕能不能让他睡着。
原本作为阐道者，他是不被允许无谓地接触收容物，毕竟他很重要，之前雾霾随时会扩散到人群密集处的那种情况，才应该轮到他出场。
这种闲得没事跑来故意染个效应，万一栽了呢？
不过已知心灵抗拒效应可以抵抗或免疫心灵扭曲类的效应，而大卫作为当今世界最强的心灵抗拒者，如果连他也无法摆脱梦境，那估计也没谁了。
更何况，有墨穷这个已经成功摆脱了噩梦的例子在，上头还是批准了大卫的申请。
时间则安排在今天，因为大卫正好要带队护送一个伽马级收容物到萌岛，可以顺便接触一下木雕。
心灵扭曲是一个大类，催眠、感官操控、思想畸变、影响情绪、观念扭转等等……所有影响人格意识的效果，都属于心灵扭曲。
同样，心灵抗拒也是一个大类，能抗拒一种或多种心灵扭曲。
蓝白社的心灵抗拒者不多，但也不少，而且都是收容物导致的。大多数心灵抗拒者，效果都很单一，而且抗拒效应本身，不是主要特性，往往是多面性效应中的一面。
什么是多面性，不需要博士解释，墨穷从老安那就学了不少关于收容物的尿性。
比如一个人感染了某个效应，会积蓄所有愤怒情绪，然后只在月圆之夜爆发，变成怪物之类的。
反过来，在不是月圆之夜的时候，这个人不会愤怒了，什么手段都没法让他愤怒，一切愤怒只会等到月圆之夜的时候才出现。
这就是一个特性有多个效应，其中一面性，是可能让他豁免无理智狂怒的。
明明他感染的是个心灵扭曲效应，但因为一些特定条件，所以反而能抗拒别的收容物对他某些方面的影响。
福兮祸所倚，祸兮福所伏。
大多数收容物都是这种情况，有时看似是副作用，是代价的地方，却反而有正面效果。
而看似有利的一面，也许又充满危机。
所以蓝白社主张尽量不要用收容物，就算得到满意的结果，也一定付出了代价。
但必要时，却又非用不可，因为收容物用得好，即便是付出代价，至少也能压制别的收容物。
无眠者大卫，是已知唯一的全面抗拒型。
不仅如此，他还是极罕见的人型收容物，并不是因为感染了什么收容物效果才这样，而是他天生就这样。
所以，蓝白社想看看，墨穷的心灵抗拒是怎样的。
“墨穷，你愿意接受虚拟实境试验吗？”
……

第九十八章 虚拟实境

“虚拟实境？”墨穷暗自卧槽。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“作为年轻人你应该懂的吧？通过神经传感，把各种感官直接传递给大脑，使得你不需要真的去看、去听、去摸，也能有视觉、听觉、触觉……”桑博士说道。
墨穷惊道：“科技这么发达了吗？”
桑博士苍老的声音笑着，随后说道：“很多科技不民用罢了，一方面这技术成本太高。另一方面，面向大众的技术，要一步步地更新，而不能再爆炸式地普及。”
“就拿你现在看到的画面来说，一开始是不是以为大卫就在隔壁？”
“计算机实际上最新的显卡，对于民用显卡而言超出了十几年。这所谓的十几年，并不是研发的时间，研发只需要三年。但这三年的进步，要分成十几代发向社会……”
墨穷挑眉道：“明明有最新的，却还要分成若干份性能小提升的更新换代，花上十几年出售……”
黑，显卡商真特么黑。
桑博士似乎看出他的想法，笑道：“最新的出来，几十万一个，你买吗？科技发展不能停，但社会却需要适应的时间。好了，世界经济自有无数人操心，你现在只需要回答，你愿不愿意接受虚拟实境的测试。”
墨穷保持着微笑，他哪有什么心灵抗拒？
不，真要说的话，他的破梦用法确实是心灵抗拒。
这属于绝对命中特性里，多面性的一面。破梦，就是心灵抗拒的一种。
不过，虚拟实境的话，不比做梦。
做梦是不知道自己在做梦，所以呼吸的时候，就直接用现实物质把梦境冲击崩溃了。
而虚拟实境，他的意识应该是清醒的，那么他是可以控制特性到底是破除它，还是不破除的。
只要想着呼吸时把目标定在异世界，或者是自己身上，就可以体验虚拟实境。
“要怎么做呢？”
墨穷想着，但嘴上已经同意了。
他总要做的，不做的话这些人只会一直保持怀疑，并监控着他。
与其如此，倒不如拼一把。
很快，就有之前那白大褂推进来一个小车，装着一个复杂的装置，那装置有许多连接线紧贴在他的后颈处以及后腰处。
“放松心情，以平常心面对，这项技术很成熟，对人体没有危害。”桑博士说道。
“我会感受到什么？是游戏吗？还是什么？”墨穷问道。
“游戏还做不到，ai技术还不行，你甚至无法做出互动，大概可以当做一场旅游，你想去哪里？你可以选一个没去过的地方……”桑博士说道。
墨穷心想原来如此，真人电影么？
于是随口说道：“火星。”
“……”桑博士沉默了两秒钟，才说道：“我们只有地球上的素材。”
墨穷哦了一声，又说道：“精绝古城。”
“……”桑博士再次一滞道：“幻想的地方不行。”
“那庞贝……”墨穷还没说完，桑博士立刻又道：“必须是现代地球能收集到环境素材的地方……”
“好吧……白宫。”墨穷说道。
桑博士哭笑不得道：“你不能选个普通点的地方吗？”
“你让我选，我以为哪都行呢……那南极行吗？”墨穷说道。
“可以，你闭上眼睛吧。”
墨穷很快闭上眼睛，紧接着就感受到一股股凛冽的寒风，冰冷刺骨。
他睁开眼睛，赫然发现眼前是一片覆满冰雪的世界，狂风呼啸着，天空阴沉灰暗，见不着太阳。
不远处，有黑压压一片的企鹅，正围站在一起，屁股朝着他相互取暖。
“好冷……”墨穷冻得瑟瑟发抖，蹲在原地什么都不想做。
大约过了一分钟，当他再次眨眼时，眼前又回到了那个房间，他还是坐在椅子上。
只留下那彻骨地冰寒尚留在身体里，正缓缓消退。
“怎……怎么样？”墨穷搓着身子问道。
他并没有击破这个幻境，之前说什么火星时，他就考虑清楚了：不要刻意地去伪装。
破除梦境，是他不知道自己在做梦，所以无意间破的。
既如此，测试的时候，能控制能力还是控制能力。
让破梦成为他莫名其妙有的被动，一个只针对意识不清醒的梦境的特性。
一个虚拟实境，破它干什么？这只会显得他的异常影响范围更大。
他算是摸清楚蓝白社的尿性了，他越大部分情况正常，越表现地可控，蓝白社就越会给予他正常人的待遇。
就算无法解释也不要紧，因为收容物本就是无法解释的，谁能解释大卫为何出生就没有睡眠？蓝白社肯定试图理解过，但也肯定毛都没研究出来。
只是被动地破梦，意味着他大部分时候就是个正常人，只在特定情况下有心灵抗拒效果。
无论自己是不是隐藏了什么，这种情况蓝白社都会给他不错的待遇，因为他什么危害也没爆发出来，他的性格上也没什么暴力倾向。
尽管这一点被墨穷利用了，但他深感庆幸，庆幸这个组织秩序为王。
“我们中止了测试，尽管已经把寒冷的真实度调低了，但再继续下去，相当于痛苦模拟，意志力训练……墨穷，你愿意接受真正的痛苦模拟吗？”桑博士问道。
墨穷楞道：“真正的痛苦模拟？”
“是的，暂时没发现你的心灵抗拒，也许是危机感还不够，毕竟深潜噩梦是非常痛苦的。”桑博士说道。
“你们难道要模拟那种无限窒息，超强水压的折磨？”墨穷说道。
“不，深潜噩梦那种程度，刺激太激烈。我指的程度，大概是我们社员的常规意志力训练中，初级训练的水准。如果这种程度不能激发你的心灵抗拒，那也没必要测试更高程度了，因为初级训练水准，已经堪比现实中绝大部分的危机压力。”桑博士说道。
墨穷深吸一口气道：“那就来吧，深潜噩梦我都体验过，还怕这个？”
“你可以再考虑一下，因为这次我们会营造绝望感，如果你意志比较薄弱，有可能会出现心理疾病，不过……我们有专业的心理辅导……”桑博士说道。
“绝望感？这是你们的社员训练项目吧？我想试试。”墨穷认真道，他真的很想知道培养社员意志的训练项目。
“好，你闭上眼睛，大约三秒后就会开始。”桑博士说道。
墨穷闻言，再次闭上眼睛。
默数了三秒钟，突然感觉到一阵阵地虚弱……
那是一种无比羸弱，困倦的虚弱感。
紧接着，他感觉到一个冰冷的夹子，钳着自己的尾巴……很痛……
“尾巴？我怎么会有尾巴？”
墨穷绝对没感觉错，有没有尾巴是感觉得出来的，当一个人真的有尾巴，且尾巴被拽着时，就能深切地感受到尾巴被拽的感觉。
他强睁开眼睛，顿时惊讶地发现，自己正被一只大手用夹子捏着尾巴拎起，倒吊在半空中。
那是个人，一个大叔正微笑着抓着自己的尾巴，提溜到一个大塑料盒上方。
“我是……老鼠？”墨穷迷瞪着他的小眼睛，能看到自己粉嫩的身躯。
粉嫩粉嫩的，连毛都没有，甚至稍微半透明地看到皮肤里面的经络。
他身体蜷缩，连肢体都伸展不开，赫然是一只刚出生没多久的胎鼠。
痛，只有痛，无论是凉风吹过那薄如蝉翼的皮肤，还是粗糙的夹子弄伤了他，他都只能被动承受。
“哗啦。”
大叔翻开了塑料盒子，钳着他往里一伸。
“我是个宠物鼠吗？这是他给我准备的小窝？我要跟一群老鼠窝在一块？”墨穷思索着。
但他很快发现，所谓社员的常规意志力训练，超乎他的预料。
“开饭了，小黑。”大叔笑道。
墨穷就感觉钳子一张，直接摔在了充满沙粒的地方，粗糙的沙粒让他的粉嫩皮肤布满了淤血。
紧接着阴冷的感觉袭来，他惊悚地看到，一条大蛇正盘踞在不远处，吐着信子感受着环境里是不是多出了什么。
“草草草……”墨穷看着那条饥饿的蛇，直感觉前所未有的恐惧感笼罩了他。
可是，他竟是连动都动不了，别说站起来，就算是趴正都做不到。
他仅仅是一只胎鼠，一个生出来就是为了喂蛇的存在。
脆弱至极的他拼尽全力，也只能轻微地扭动，但这种扭动也仅仅表明他是个活物。
“呲呲……”大蛇似乎察觉到了他，滑动着撞到塑料板，随后沿着塑料板一路滑行。
墨穷虚弱地连身子都翻不了，当蛇头在他身后时，他甚至不能回过头看一眼，只有战栗。
刚出生的胎鼠，面对一条冷血的蛇，这是何等的无助。
跑？不存在的，他能翻个身子都算他牛逼了。
绝望到顶点的墨穷，好在知道这是虚拟实境，才能不断地破坏这恐惧氛围，而保持理智。
但那种不知道什么时候就扑上来把他吞掉的恐惧，还是挥之不去。
想结束这一切，只需要破除这个幻境，但墨穷忍住了，硬就硬到底，他自己选的。
“日你莱莱的，你倒是咬啊！”墨穷等了半天，可却迟迟没等来蛇吻。
而他只能看到蛇尾，却看不到蛇头，完全也无法估计那冷酷结果什么时候扑上来。
就当他在这绝望氛围中提心吊胆时，那大叔不耐烦了，骂咧道：“你是不是瞎？就在这你怎么找不到呢？快吃啊。”
墨穷一愣，暗骂蛇不就是瞎嘛，他的体温很接近环境，蛇除非信子碰到自己，否则是很难发现他的。
刚想着，就见蛇从另一头滑过，冰凉的鳞片都搓到自己背部了，也硬是没发现自己。
这笨蛇顺着盒子边缘环绕了一圈，也不知道在找什么。
“家养的蛇就是……”墨穷还没想完，就感觉到一阵剧痛，紧接着世界都在翻转。
那是大叔用夹子拨弄了一下他，硬生生让他翻了好几圈，搓开许多石子，撞到了大蛇脸上。
“呃！”墨穷心里的弦瞬间绷到了极限。
“嘎……”就见那蛇以闪电般的姿态咬住他，恐惧瞬间飙到极致，但他什么也做不了，只能狂颤。
蛇口一吸溜，他就往那腥臭的深渊中陷去，身体被挤压碾碎。
一切发生在电光石火间。
再一眨眼，他直接从椅子上蹦起来，浑身都是汗。
“靠……”阴冷与疼痛还在身上阵阵泛起。
他并不怕蛇，但当成为一名胎鼠时，看待世界的角度是不一样的，他当人的时候，从没想过蛇是那么的阴冷恶心。
还有那被人夹起来送到蛇口的恐惧，以及自身的无力，整个过程的绝望营造是他当人的时候根本不可能体会到的。
摸了摸身上，墨穷坐回椅子，努力平复自己的心情。
此时此刻，他感觉无比的安全，那是生而为人的幸福。
“你还好吗？”桑博士问道。
“这就是你们的意志力训练？还真是……够绝望的……”墨穷低声道。
桑博士说道：“面对真正可怕的收容物，只会比这更绝望。克服恐惧，不屈服于无力，在最绝望的时刻亦能保持斗志，是社员的必修课。”
“这还是初级？那更高程度是如何的？”墨穷问道。
“你竟然还能正常地说话，其实我几次都想提前结束，但发现你还没有到极限……大部分社员，在第一次面对意志力训练后，心智都会蒙上阴影，表现不会比你更好了，你的意志是一流的。”桑博士感慨道。
“是嘛……我现在什么都不想做了，只想好好晒晒太阳……”墨穷说的是真心话。
桑博士说道：“可以，事实上我也不准备继续了，你的心灵抗拒即便在危机压迫下也不会激发，也许与你是否清醒有关。”
“以后再说吧，我还有很多工作，你跟着我的助手去做个记录，就可以走了。”
……

第九十九章 灵魂伴侣

当屏幕归于黑暗后，白大褂过来收走了所有仪器，并坐在了他的对面。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这人就是所谓的助手了，他收拾完东西后，端着一个平板说道：“你可以叫我卡尔，测试后的感觉怎么样？有没有觉得不舒服？”
墨穷已经平复了心情，说道：“还可以，现在没什么不适。”
卡尔笑道：“你的适应能力还真强，那你接下来请如实地回答我的问题。”
“在接收到第二场虚拟实境后，你的第一感受是什么？”
墨穷毫不犹豫道：“虚弱。”
卡尔又问道：“在发现自己变成胎鼠后，最强烈的感受是什么？”
“震惊……嗯，还有痛。”墨穷如实道。
卡尔不断地问着，墨穷也真实地回答，将化身胎鼠被送到蛇口被捕杀的全过程感受，都交代了一番。
从被人扔进盒子的惊骇与恐惧，再到蛇在身边滑动的无力与提心吊胆，还有蛇迟迟没有发现他的紧张和愤怒，以及蛇可能不会找到它的庆幸和少许惊喜，最后是被人用力拨弄，把他摔到蛇吻下的绝望打击。
墨穷问道：“问这些干什么？有什么意义吗？”
“看看你的感情有没有缺失……墨穷，你还有别的感受没说吗？”卡尔问道。
“没了吧？”墨穷想了想，他确实只有这些了。
“你没有憎恨那个拿你喂蛇的人？”卡尔一脸狐疑道。
墨穷一愣，暗想难不成憎恨他才是正常的？
但他还是如实道：“并没有，当时除了恐惧外，就拼命地想动，可太虚弱太无力了。”
“恨什么？我都知道这一切是假的了，虽然你们营造的氛围相当真实，但我的意识还是清醒的，我知道这是弱肉强食。倒也没什么需要憎恨那个大叔的，人家买来食物喂家养的蛇，不喂胎鼠，也会喂别的，总不能吃土吧？类似的事在世界上到处都是，我是人类我当然知道。”
“虽然因为一场实境，设身处地交换了角色，放大了无力、绝望和惊悚感受。这是观察角度地变化所带来的全新的，强烈的，以人的视角所体会不到的。”
“但这些感受亦是来源于人类的思想，如果我真是胎鼠，反而不会想这么多，只有最基础的茫然与本能地恐惧，它本也不会憎恨什么。”
墨穷说着，发现卡尔表情古怪。
卡尔默默录下墨穷的感受后，在平板上似乎评价着什么，但从墨穷的视角是看不见他在写什么的。
这弄得墨穷一头雾水，不禁道：“有什么问题吗？”
卡尔笑道：“在无可描述的恐惧面前，人类亦不过是胎鼠。你能这么想，是因为你能理解这份恐惧。限制者墨穷，请保持这份理智，当你面对无法理解的恐惧时，希望你也能如此清醒。”
“无法理解的，就试图去理解，不可控制的，就试图让它可控，厄运降临时努力扭转它，无论有多绝望，憎恨是没有意义的。”
“要始终坚信，人心即天命。”
“这无所谓自大，亦无所谓狂妄，乃是一个物种想要延续发展下去最基本的立场。”
墨穷慨然，人类之于胎鼠，即是天命。
但当人类面对大恐怖时，亦要将自己当做天命，而不屈于上命。
真是挺狂妄的，但站在人类的立场上，这并没有问题，总不可以认命吧？
“不管能不能做到，终究心不可以屈服，看样子蓝白社都是这样的信念，但如果没有这种信念，面对那些随时压不住就灭世的收容物，又该如何坚持下去？”墨穷暗想着。
“抱歉，因为这是社员的意志训练项目，所以我不小心问了一个培训社员的题目。我们回归正题……”卡尔笑道。
墨穷无语，合着竟然问超纲了，他就说这有什么好恨的。
接下来又问了问测试结束后有什么感触，在实境中有没有发现什么异常，虚拟传感是否有突然中断，或短暂消散的时候。
对此，墨穷都摇头道：“没有，一切都很正常。”
卡尔点点头，说道：“我们觉得你的心灵抗拒很隐秘，不是情绪方面的，也不是感官方面的，可能只针对梦，只在意识不清醒的情况触发。”
“唔……”墨穷没说话。
这时，卡尔又问道：“你以前时有过类似的经历吗？就是类似破除深潜噩梦时的情况，亦或者你以前的梦有什么异常吗？任何不对劲的地方都要说，好好想想。”
墨穷一楞，他以前当然没破过梦，他本来就很少做梦，绝对命中能力也出现没多久，第一次破梦就是木雕的噩梦。
而在此之前，还真有个异常，那异常甚至是绝对命中出现前就有的。
时至今日，墨穷都挂念在心。
那就是和车芸的心灵相通，而且是单方向面的。
“有！我本人是很少做梦的，但一见某人，晚上就必做梦。”墨穷说道。
“什么？详细说说，这个很重要。”卡尔顿时来了劲，这在他眼中就是很明显的异常了。
“梦中我会以她为主角经历一些事，都是些小片段，比如在做极限运动，亦或者参加晚会，但大多数时候，都是在睡觉……”墨穷说道。
卡尔问道：“是谁？叫什么名字？做什么的？在哪里遇见的？”
墨穷一五一十地说着，那自然是车芸，大多数都是在图书馆见的。
当然，最后一次，则是在世界号上，并通过她初次了解到蓝白社。
不过这他肯定不会说，只说自己能浅显地理解车芸的心意，像是仅通过微表情，就能很清晰地感受她想干嘛。
反正谁也不知道车芸和他说话想了些什么，这种心里潜台词，一般连想的人自己都不记得的。
“只对她嘛？对别人不会？”卡尔问道。
“不会，完全不会，仅仅对她有这种感觉，见到她就能明白她的大概心意，晚上还会梦到她，我都以为我爱上她了。”墨穷说道。
同时看着卡尔的反应，想看看这是不是车芸隐藏了什么收容物在身，亦或者自己真的有什么特殊，除去绝对命中，他之前还有个效应在身上？
卡尔的表情很奇怪，他似乎觉得这情况有点熟悉，不停地操作平板。
“你说她叫车芸？我好像在你的资料里看到过……”卡尔说着，很快查到车芸的资料。
他调转平板指着照片道：“是她吗？”
墨穷点点头。
卡尔说道：“哦，她是外围人员，嗯，你的观察资料有一部分是她提供的，在世界号上，你们有过长期接触，她也是a-531情报的提供者。”
“什么？她是外围？哦，那就难怪了，她是不是以前也是限制者，有什么效应啊？”墨穷假装恍然道。
卡尔摇摇头，不断审视着车芸的资料，突然好像想到了什么，不禁笑了。
“你对别人都没有，只对她这样是吧？是不是一种心灵相通的感觉？仿佛一切尽在不言中，但她对你却没有这种感觉？”卡尔问道。
“对，是她有问题还是我有问题？”墨穷说道。
卡尔说道：“这不是什么异常，勉强能用科学解释，非要说是异常的话，那也是通用的效应。即如自然规律一般，普遍通用，贯彻始终的。这种有点异常，但又不独立的通用特性，我们一般叫黑科技。”
“当然，还需要让车芸过来，加以确定，但应该**不离十了。”
墨穷一愣，黑科技？有点异常的通用特性？
“到底是什么？”
卡尔笑道：“姑且这么解释吧，你们俩可能脑波频率完全一致，玄幻点的说法，就是你俩的精神力波长相同，是灵魂伴侣。使得一方的脑波外放，就会由另一方的大脑当做自己的念头接收。这种情况万中无一，全世界可能也不超过五十对。”
“这种情况我们很早就发现了，从古至今都有，现在光我们社里就有四对。”
“倘若两边的脑波强度都训练到了可以主动外放的程度，那么他们即便相隔千里，也能感受到彼此，并且连身体的感觉都能相互传递……一边痛苦，另一边也会感觉到痛苦，一边快乐，另一边也会感觉到快乐。如果同时经历，那就是双倍的感受……”
“作为灵魂伴侣，若是彼此不结婚，那就只能大家都单身了，否则会很尴尬的。”
……

第一百章 收容失效

墨穷嘴角抽搐，他没想到是这种情况。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
灵魂伴侣？命中注定心灵相通的两个人？
“不对啊，我的感受她是接不到的啊。”墨穷楞道。
卡尔笑道：“这很正常，一般情况下人的脑波很微弱，就如同打火石摩擦出来的火星一般转瞬即逝，根本传播不出去。”
“所以即便是灵魂伴侣，哪怕相遇了也和普通人一样，茫茫人海中，谁也不知道彼此。”
“必须至少有一方可以把自己的脑波发散出去，另一个才有可能接收到。”
“车芸接受过三个月的精神训练，虽然没有合格，但现在看来那段时间的训练让她已经能外放脑波了，只是太轻微的外放没有任何意义，除了你能接收到以外，什么也做不了。”
“你没经过训练，自然只能单方面接收她的脑波。不过人在睡觉时，这种接收会更敏感，所以只要在与伴侣刚接触不久后睡觉，就能梦到对方正在做的事。”
墨穷哑然，没想到是车芸训练得比他强，才导致他反而能聆听车芸的心声。
这就像是两个无线电台，在同一频道上，一个封闭，一个发讯。
那自然是封闭的能听到发讯的，但发讯的不能听到封闭的。
“那如果两人都受过训练，岂不是彼此都没有**了？”墨穷说道。
“除非两人都是半吊子，不能收放自如，否则还是能控制的，随心意地传递想法。”卡尔说道。
墨穷惊讶道：“那你还说不是结婚就大家都单身？”
卡尔更惊讶道：“抑制想法传递很简单，但脑波强大的人会连身体感受都传递给别人，这种很难抑制。你办事的时候难道也要压制**？人体激素带来的强烈感官统统都会传给灵魂伴侣，除非你只是敷衍了事，否则身体激烈的感受是肯定会让灵魂伴侣感同身受的。”
墨穷脸都绿了，难怪卡尔说蓝白社里的灵魂伴侣如果不彼此在一起，就只能各自单身，否则会很尴尬。
能不尴尬吗？一个在家啪啪啪，另一个在家看电视，突然一**强烈的感官冲击袭来，感同身受……
也许两人刚好异性，也许两人刚好同性，但不管怎样，都会很奇怪。
更关键的是，彼此还认识，毕竟能精神训练，发挥出灵魂伴侣作用的人，主要出自蓝白社，若是大家都是普通人，反而什么事没有。
认识又能怎么办？知道这波感受谁发来的，难不成还打个电话过去：老哥，你干嘛呢你，我受不了！快停下！
亦或者客气点说：大姐，我快疯了，同事一场，你能不能让你老公快点？
这还怎么做同事嘛……
而除了生活上的事以外，任务中也经常会出现强烈感官冲击，毕竟面对的是危险的收容物。
对此，蓝白社能做的，也就只有让他们不在一块做任务，而又同时‘休假’，以免相互影响到任务。
剩下的，则看他们自己抉择了。
“我的话，一旦能自己控制脑波收放自如，应该是可以想传哪就传哪……”
“但车芸的话……靠。”
墨穷脸色古怪，古怪至极。
卡尔似乎见得多了，猜到他在想什么。
不禁笑道：“精神训练很难的，也得看有没有那方面的天赋，车芸就争取过这样的机会，但没把握住，远远不及格。”
“你呢……以后转成外围人员，一般也得不到训练名额。”
“你俩都不必有这方面的担忧。”
墨穷心想也是，车芸训练了三个月，还是半吊子，除了墨穷能勉强接收到以外，屁用没有。
至于他，还是限制者呢。
“这什么灵魂伴侣，会不会和我的心灵抗拒有关？”墨穷问道。
卡尔摇头道：“不会，很早就有灵魂伴侣了，最远可追溯到史前。”
“行吧，暂时判定你的心灵抗拒触发条件很苛刻，也许你是那种专门对收容物有效的心灵抗拒。你可以先回去了，等通知吧，近期我们会准备一次梦境试验，确定你对日常的，自然的梦境、幻境不会触发抗拒，那你就可以直接解除限制了。”
墨穷暗想果然如此，只要他对自然平常的东西不触发效应，那他就是可控的。
一切皆有可能，他们不可能对所有未知死磕，因为有太多已经表露出危险的特性需要投入精力。
就算墨穷还有什么特性没挖掘出来，但只要一直不影响外界，那就等于没有。
墨穷站起来，跟着卡尔原路返回。
当走到之前那封闭隔间门前时，顶上的喇叭突然响起警报。
“滴灵滴灵……”凄厉刺耳的警报声充斥着走廊，甚至可能整个研究所都响起了这个警报。
卡尔脸色剧变，搞得墨穷也心里一突。
再看通往电梯的隔间门已经亮了红灯，卡尔用自己的卡已经打不开门禁。
“发生什么了？”墨穷问道。
卡尔扫视着四周，这时已经陆续有其他白衣保安跑过来，围着护住卡尔。
“收容失效……你别吵。”卡尔站在原地似乎在等着什么。
果然，过了一会儿警报停了，接着是一个女人说道：“γ-520收容失效，研究区非战斗人员立即撤离！去往最近的保护舱。”
“所有战斗人员立即赶往收容区压制γ-520，并保护收容区电力运转正常。”
“主梯道紧急封锁，地下人员禁止越过负一层，闲杂人等，自行处置。”
喇叭里的公告说完，卡尔没动别的，而是先立刻操作平板，把一些资料上传。
而旁边的保安们，则二话不说地朝着走廊另一头跑去，其中一个还留给了卡尔一把手枪。
卡尔处理了一下手上的资料后，提着手枪看着墨穷。
墨穷也凝重地看着他，大脑狂转。
卡尔说道：“你不用紧张，这把枪是防止闲杂人等为了争抢保护舱而攻击研究员。虽然很难听，但没有解除限制的你确实是闲杂人等。保护舱必须由研究员的基因匹配，否则无法启动，你……肯定是没有的……”
“那我怎么办？”墨穷惊道。
卡尔为难道：“我还在想，你先跟我来。”
两人跑向最近的保护舱所在，路上时，墨穷已经意识到什么是收容失效，大约就是收容物暴走，或压制收容物的东西压不住了，亦或者一些特殊效应往外感染扩散之类的。
从紧急封锁去往地面的通道就知道了，此刻连卡尔都出不去，更别谈他了，所有人都得留在这地下，等待蓝白社的收容人员进一步的处理。
“就没有多准备点公用的保护舱吗？亦或者保护舱不能多进一个人？”墨穷问道。
卡尔叹道：“事实上保护舱就是个铁棺材，并没有什么特殊效果，只是能防核爆而已。在失控的收容物面前，它有的时候有用，有的时候没用，反而造价昂贵，它的性质其实和你随便找个房间躲起来是一样的……”
“……”墨穷无语，合着连自己人的安危也不知道能不能保障。
卡尔说道：“收容失效谁也不想的，我们现在没有办法管你，防止收容物的危害进一步扩散是我们第一选择，你不要想着逃离这里，一会儿你找个房间自己躲起来，等待社里压制住局面，营救你我。”
墨穷眉头紧皱，急问道：“γ-520是什么？你倒是说清楚啊，我特么死也死个明白好吧。”
卡尔叹道：“一个无限制进食的怪物，拥有强壮的四肢，巨大的似龙般的嘴巴，牙齿可以洞穿人类能制造的最强合金，已经测到的最大咬合力为四千五百万牛顿……”
“它几乎什么都能吃，什么都能消化，而且只吃不拉，也不长大，体内犹如无底洞一般，代号：饕餮。”
“所有靠近它一米以内的生物，都会被其吞食，或杀害后吞食。它的收容措施就是一个巨大的封闭合金箱，有一个特殊的投食窗口，因为它很喜欢被投喂，所以我们必须不断地给它喂食，每天都至少要进食五万吨肉食，否则就会自行突破设施主动猎杀附近的生物。”
墨穷惊道：“不能杀死它吗？”
“常规的方法根本不可能杀死他，同时它还拥有强大的心灵，某个金属也关不住它，必须动用收容物抹杀才行，最新的销毁方案就是送到某个具有抹杀能力的收容物所在地，但路途太远，所以分成好几个行程，萌岛只是第二站。没想到在这里收容失效了……”卡尔叹道。
“喂食啊！继续喂食啊，肯定是太久没投食才跑出来的！”墨穷说道。
“不可能，虽然它一年要吃掉全球近一成的肉类产量，我们快养不起了，但我们是绝不可能犯这种低级失误的，一定是有别的原因……”卡尔说道。
……

第一百零一章 D级人员

每一层都有研究员的保护舱，卡尔带着墨穷来到了走廊另一头。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这里就像一个巨大的井，井的内壁有各楼层的走廊一圈圈螺旋向下，趴在栏杆上可以往上看到负一层，往下看到负五层。
研究所只有主梯道能贯穿上下，从地表一直延伸到负十层。
而除主梯道以外，也就只有负一到负五有部电梯，负五到负十有部电梯，两部电梯并不贯通。
其中负一到负五，还有眼前这螺旋向下的步行通道。
墨穷就可以看到，负五以上各楼层的战斗人员，为节省时间，直接从栏杆处翻阅而下，落到负五层中间的广场上。
两三层高跳下去的连减速措施都没做，就这么硬摔下去，稳稳落地。
而四五层高跳下去的白衣人，作战服双手处向下喷气，高压气流稍作缓冲，也让他们安全落地。
“你别想着下去，越下面越危险，我推荐你去负一层，如果收容物危害会蔓延到那里，那你躲哪里其实也没用了，可能所有人都会死。”卡尔说道。
墨穷点点头，就见卡尔来到一处白色的门前，这样的门在每一层似乎都有。
只见他打开门，整个人站着躺进门后面一个狭小的舱内，墨穷看到有很多管子固定在卡尔身上，那是给他解除大部分已知的毒素，或稳定伤势的。
虽然卡尔说保护舱和随便找个房间锁门躲起来差不多，但终究还是有不少好处的。
营养剂、水和空气等维生措施是基本的保障，人就算关在里面几周的时间，也不会憋死饿死渴死，就算身受重伤，这个保护舱也能输血，注射药剂，稳定伤势。
且自身具有多个超强效的电池，就算整个研究所断电了，它也不会断电。
总的来说，还是比随便找个房间要安全得多，之所以说它是个铁棺材，只是相对于部分收容物而言。
“门禁给你，它能开启大部分的房间，你找个房间躲起来等待救援吧。”卡尔递过来自己的身份卡。
“枪也留给我吧！”见他躺好，墨穷说道。
听卡尔说得这么危险，墨穷还是觉得有点家伙防身比较好。
卡尔想了想，竟真的把手枪也递给了墨穷。
“也好，必要的时候，你可以自杀，以免变成什么怪物。如果你真的变成怪物，救援部队发现你时，也会直接击毙你，因为不管你愿不愿意，都可能害死大家。”卡尔的话非常现实。
墨穷眉头一皱道：“饕餮还能把人变成怪物？”
“不是饕餮，而是这栋研究所其他的一些收容物可能把你变成怪物。收容失效真正可怕的地方，在于失控的收容物往往会把一些本不会失控的收容物的措施给破坏，继而导致更多的收容物失控。”卡尔凝重道。
墨穷深吸一口气，难怪卡尔会如此紧张，如果只是饕餮，他们能收容一次，那就再收容一次好了。
可问题并没有这么简单，饕餮是个活物，这突如其来的失控，会导致越来越多的收容物失控。
失控的收容物越多，情况就越复杂，从卡尔的语气来看，收容失效是可能令整个研究所的人团灭的。
“保重吧，希望我们大家都能活下来。”卡尔最后说完，关闭了保护舱。
墨穷就看到保护舱一层层的封闭，最后带着卡尔一路退到了墙壁深处，然后墙壁表面那白色的门也死死封锁。
从外面，根本不可能看到这厚实的墙壁里，还有个人。
“啧……”墨穷趴在栏杆上向下望去，所有战斗人员都已经通过负五层的电梯去往更深处了。
当然，他们也留了一个人在负五层看守电梯。
“我要怎么做？”暂时为止，一切看起来还很安全。
不过墨穷知道危险很快就可能蔓延上来，而且他也不准备如卡尔所说的那样，在最上层找个房间躲着。
那太被动了，如果躲起来还会遇到危险，代表着事情已经无可挽回。
墨穷自认也是有一战之力的，关键在于怎么用，以及对谁用，也就是知己知彼。
“这里作为研究区域，一定有很多关于收容物的资料，就是不知道他给我的这张身份卡，能不能查阅一些。”
事急从权，卡尔将身份卡给他，显然意味着此时此刻，某些规矩可以不用迂腐了。
否则换作平时，研究员的身份卡哪里能给人？
现在地下区域去往地表的通道被封锁，形成一个困局，卡尔的身份卡给他，就是认可了他可以用。
“滴……”
墨穷打开一间房，一看是类似他之前所在的那种空荡房间，就立刻转头去下一个。
找到类似办公场所的地方，就立即翻找资料。
带有文字的纸，如报告般的智能手写平板，以及电脑。
“竟然打不开……”墨穷看着各个电脑，那里有个明显是刷身份卡的插槽，但墨穷试了一下，卡尔的身份卡并不能打开这些电脑。
“这张身份卡真的只是门禁？”
墨穷看了看身份卡，发现上面有编号：13810。
再看各个电脑，也有地方标识着编号，有的编号一样，有的不一样。
“好吧，这张卡只能开启他自己的电脑。”
卡尔的办公室在哪里，墨穷哪里知道，只能慢慢找对应的编号。
不过这里的编号都是乱的，或者说这是人员编号，跟办公室的位置分布没有一毛钱关系。
谁说13809旁边就是13810了？旁边是10682。
换成一般人，肯定只能用最笨的办法一个个找了。
不过墨穷不用，只见他随手扔出一根毛，跟着它很快就能找到卡尔的房间。
每台电脑上的标识都一样，区别只在于编号，所以只要脑补中换一下数字为1310，便可以找到了。
“竟然在负四楼。”墨穷一路跟着毛，还没闲着，路过的房间也都顺手打开，看看有什么纸质资料。
当他到了负四楼时，手上已经抱着一大摞了。
“看不懂啊……”墨穷以为这些人研究的，只会是收容物的特性。
然而他错了，打印出来的纸质资料全都是些晦涩的专业术语，一整篇看下来，不是围绕某种粘液的学术报告，就是围绕某种病毒的防疫思路。
还有的是对某种新型合金的猜想，对某种可能大幅度抗衰老的方案论证，亦或者研究如何让人大脑一半休眠，一半亢奋。
虽然看不懂，但墨穷大约知道研究员们在做什么。
即如同命题作文一般，根据收容物带来的麻烦，对应性地研究科技。
不跟收容物的特性硬刚，而是曲线救人，如果收容物让人睡一次老一岁，那就研究出让人不需要睡觉的技术。
兵来将挡，水来土掩。巧妙利用收容物的特性，去压制收容物。
只不过，这些资料看不出什么收容物的特性，因为实在是太细节了。
不是没有分析报告，但分析报告看了半天，墨穷都不知道这是在研究收容物的哪个部位，那个收容物是活是死。
他需要找到笼统的，概括性的报告，而不是如此专业的，看了半天都不知道在说什么的东西。
“是谁！是谁！”当墨穷来到负四楼马上要找到卡尔办公室时，突然听到一个声音用压抑的嗓门低吼。
墨穷也吓了一跳，急忙将一摞纸扔到地上，将手枪对准声音的方向，哪怕他连保险都没开。
只见在前面一扇门前，有个穿着蓝色衣服的青年蹲在那里，双手都被手铐反铐住，同时又用另一副手铐将其锁在了门禁处的一个小钢环上。
两人相视无言，都很警惕，不过很快大家都知道是自己过敏了。
那青年打量着墨穷道：“你是限制者？”
限制者的衣着很随意宽松，像是病号服，一眼就能认出来。
而墨穷看着他，却也认出了他的身份：“你是d级人员？”
在青年左胸前是有编号标识的，d-80083。
“快帮我解开，求你了！”青年看到墨穷手里有枪，急忙说道。
墨穷摇摇头，从他面前径直走过。
显然这个d级人员是被蓝白社的人拷在这里的，事况紧急，他们没有多少功夫管d级人员，所以才没有将其带回原本的牢房，而是随手就拷在路边。
见墨穷不理自己，那青年急了，不停说道：“求你了，我很安全的。”
“大家都是华人，帮个忙啊，别不理我啊。”
“别走啊！你哪里人啊？也许我们是老乡啊！”
青年连珠炮般地说着，但墨穷只是默默越过他，打开了门禁，走进了他旁边的一扇门。
“什么？你还有门禁卡？”青年眼泪都出来了，羡慕至极地看着墨穷走进旁边的房间，那钢铁闸门自动合上。
有合金墙壁铸就的房间保护，与他这被拷在路边相比，那是何等的安全……
“别丢下我，你带我进去啊！这里很危险！这里很危险啊！”
……

第一百零二章 危机四伏

墨穷在房间里，使用卡尔的电脑搜寻着可能有的资料。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
花了大约十五分钟，他对整个研究所的构成有了大概的了解。
很遗憾的是，他没有找到全收容物介绍。
只能找到一些收容物编号，以及它们的收容位置。
因为大部分收容措施加固、更新、例行检查，卡尔都有参与，或间接设计。
偶尔他还会申请将某某收容物从某某处带出来，调配若干名d级人员进行接触、研究。
类似的记录他的电脑里到处都是，由此墨穷拿出一张a4纸，在上面写写画画，很快将收容物分布给勾勒了出来。
哪一层有什么，他都标上了编号，但大部分也只知道编号。
当然，饕餮的特性他已经知道了，其在负十层的a3房，距离这里远着呢。
在关押它的地方，旁边还有肉食仓库，长期送大量的肉过去，同时还有转基因生物培育室，用激素和转基因技术催生出大量的动物，以供应饕餮。
在饕餮转移过来之前，这里的人就做了长期的准备工作，毕竟不做好准备，他们怎么可能随便就把饕餮转移过来？
正如卡尔所说，他们不会犯下那种低级失误，饕餮暴走一定有别的原因。
“收容物几乎全在负五层以下，可是简单的特性资料，卡尔反而电脑里没有……”
墨穷有些失望，但紧接着又想到门口那个：“作为长期与收容物直接接触的d级人员，他会不会知道一些？”
他将自己整理的分布图放在口袋中，便走出了房门。
门外，那青年蹲在地上默默地哭着，他很害怕。
换成谁都怕，都收容失效了，蓝白社的人都自身难保，危机随时可能蔓延到这。
他却被拷在走廊上，跑也跑不了，躲也躲不掉，这提心吊胆地不怕才怪。
尽管他经常接触收容物，但他的胆子并没有因此而变大。
而且他知道，有个收容物如今没了人管，随时可能突破设施，而他在走廊，跑都跑不掉。
“咦？”青年正哭着，突然看到墨穷又从房里走出来，先是一愣，随后惊喜。
“太好了，你要帮我开手铐了吗？快救我，我们一起躲起来啊。”
在他眼中，墨穷能开门禁，肯定是找地方躲起来的。
此刻放着相对安全的屋里不待，又跑出来，肯定是又想救他了。
然而墨穷蹲在附近问道：“你这么害怕，你在怕什么？”
“收容失效啊！你不知道收容失效吗？我不知道γ-520是什么，但我知道这里关着一些很可怕的收容物！并且这层楼……”青年急道。
突然，他脸色一变，惊悚地盯着墨穷背后的某处。
墨穷猛然回头，就见走廊一个拐角处的墙角，正摆着一盆半米高的仙人掌。
“嘶……”墨穷可以确定，他来的时候那墙角还什么都没有的。
不，刚从卡尔办公室里出来时还没有，这就是刚才出现的。
“别呼气！”青年猛地低喝一声。
墨穷神色一凝，就见那盆仙人掌如瞬移般突进到青年面前。
“啪！”
仙人掌直接拍在了青年脸上，青年左半边脸扎满了刺，连左眼珠子都被扎了一根，鲜血淋淋。
可他却一声没吭，紧闭着嘴巴，连气都不吐。
墨穷立刻就看出来了，他若是敢再吐一口气，怕是必死无疑。
“呜呜呜。”青年手被反铐，只能挤眉弄眼。
他好像在示意墨穷把这仙人掌弄下来。
墨穷犹豫了一会儿，但见青年憋着气疯狂呜呜，暗想一直这么憋下去，迟早会忍不住呼吸的。
他对这东西一无所知，而青年明显知道一些，刚才若不提醒了一声，现在被仙人掌拍在脸上的，估计就是他了。
墨穷屏气凝神，握住了仙人掌的盆底，一用力，将其从青年的脸上拔了下来。
青年一仰下巴，指着对面的房间。
墨穷心领神会，打开门禁，把仙人掌往里面一扔，看着大门锁上。
当门锁上后，青年猛地喘气道：“还好你出来了，不然我必死无疑了！”
“这什么玩意儿？”墨穷急忙问道。
“a-418，这东西算好的了，我若不是被拷着，也不用怕它。但我不能动的话，就死定了，这东西能通过人呼出的气追杀目标，优先找到最近的，刚才我若忍不住再喘气，它的刺会直接把我扎穿。”青年说道。
可不死定了吗？被拷在这，不憋死就是被仙人掌干掉。
“只是通过人的气息锁定吗？”墨穷问道。
“嗯，这里所有的房间都是密闭的阀门，只有一个排气系统，你把它扔进房间里锁住，一时半会儿它是找不到我们的。”青年道。
墨穷心想这就不用怕了，他甚至有办法当着仙人掌的面呼吸，只要把呼出的气射到异界，气会直接消失。
不过墨穷还是皱眉道：“收容物都在负五层以下，蓝白社的人难道都死光了？它怎么会出现在这？”
青年惊愕道：“什么啊？你以为收容物只会走电梯吗？”
墨穷一怔，是了，仙人掌刚才好像就瞬移了。
现如今几乎所有作战人员都去压制饕餮，但饕餮是属于能破坏设施的怪物，仙人掌只要个纯封闭房间就能关住，但这个房间若是被饕餮咬破呢？自然就导致仙人掌跑出来了。
研究员在保护舱里，作战人员穿着防护服，都有维生装置。
因此仙人掌的目标几乎都会是没有任何防护的d级人员，以及像墨穷这样的闲杂人等……
它能跑出来，自然还会有别的东西跑出来，并不是躲在楼上，有社员在底下挡着，就一定安全。
只见青年又说道：“而且这层楼还有个收容物啊！”
“什么？”墨穷悚然一惊。
青年用下巴指着墨穷背后道：“β-382就在那边顶头的一个房间里，正好今天凌晨时因为要改造它的收容措施，所以被转移到负四层，由3名d级人员轮流控制……我是其中之一。”
墨穷面色凝重，没想到就在跟自己同一层，竟本来就有个收容物。
而且也难怪会有个d级人员被丢在这。
“快把我解开吧，锁在走廊上我一定会死的。”青年哀求道。
“d级人员本就是迟早要死的。”墨穷说道。
青年说道：“是，我早该死了，但能活一天是一天啊，我宁愿以d级人员的身份赎罪，真的……不然我上周就直接选择接受处决了。我还知道很多收容物的事，都这个时候了，大家的目的就只是想活下去而已，我们可以互相帮助。”
“在负五层电梯口还有个作战人员，我觉得我还是问他比较好。”墨穷说道。
青年摇头道：“你贸然过去，他可能会击毙你，因为你应该找个地方躲起来，而不是乱跑。尤其是你还带着一把手枪。”
“我知道你担心什么，实话告诉你，我身上有两个效应，都是在试验中被感染上的。一个让我的血液变成了高浓度盐酸，一个剥夺了我的痛觉，还让我多了一双眼睛。”
“你看……”
只见他扭过头，在后脑勺处有两撮头发被剃掉了，露出一双忐忑的眼睛。
“你还可以扣下来……它是可以独立存在的。”青年又说道。
墨穷却没有去手贱，同时暗想难怪这家伙被仙人掌拍得血肉模糊，还能淡定自若，原来已经没有痛感了。
想了想，他开枪把青年从门环上解脱下来。
青年的手铐是靠在另一个手铐上，而连接在门上的。
墨穷一枪打断了其中一副，使得他可以走动，但双手依旧被反铐着。
“把你知道的说出来，之后我会把你锁进一间房里，你就在里面一直等到蓝白社的人来找你。”墨穷说道。
“多谢多谢。”青年似乎真的只是不想待在走廊，此刻虽然双手还是被拷住，但听墨穷那么说后，依旧很欣喜。
然而正在这时，一声惨叫响起。
两人一楞，立刻跑到走廊尽头一看，就见那守着楼梯的保安不知被什么袭击，已经倒在血泊中。
电梯门是敞开的，一具具保安的尸体就躺在里面，里面到处是溅射的鲜血。
“嘶，什么玩意儿上来了？”墨穷感觉汗毛炸起，似有什么已经隐藏在周围了。
……

第一百零三章 倒霉蛋宇宙

墨穷不知道有个什么东西跑出来了，但能感觉到异常的危险。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
保安就死在不远处，想也知道不可能是什么善茬。
那保安连枪都没来得及开就死了，可想而知这收容物的攻击一定是极度迅猛的。
它可能放过此刻在楼上看戏的两人吗？
千钧一发之际，墨穷来不及多想，瞬间如陀螺般自转起来。
双臂张开挥舞，身体微蹲保持重心，一条腿伸展出去顺着自转扫开。
没办法，墨穷没有别的选择，他不知道对方是什么，他不知道对方有什么特性，他甚至不知道对方是死物还是活物。
如今只有尽可能地全方位扫射。
也许他触之即死，但他不能什么都不做。
“拼了！”
墨穷疯狂自转中，旁边的青年吓得连忙缩到墙角。
两人本就保持着一定距离，毕竟墨穷不敢让青年贴着自己，此刻突然发狂自转，青年还以为他发疯了，但并不会被扫到。
在他眼中，周围什么都没有，墨穷这简直是在瞎打。
“完蛋了，我们都不知道那是什么鬼……”青年哭丧着脸道。
装成陀螺有什么用啊，难不成还能把收容物打死吗？
不过他也知道，这是没有办法的垂死挣扎，他是d级人员，他很清楚这种行为，无非是拼一把。
面对未知的收容物，在不知道目标特性时，碰运气地去试探什么方法可以应对，几乎等于作死。
可总得有人去作死，总得有人去探索出经验来。
就像那仙人掌，现在看起来并没有什么，屏着气就可以随意抱着它走。
可在这经验的背后，是许多社员与d级人员的牺牲，没有人去作过死，便没有谁可以知道能这样收容。
当不作死也会死时，作死反而还有一线生机。
他活到现在，就经历过多次险死还生，也曾有身边的人不断死去，他都闭眼放弃的时候，却莫名地触发生路而活下来：某收容物当你看不到它时，它也看不到你。
所以这d级人员，此刻见墨穷这么疯狂地自转，他也没闲着。
干脆也胡乱踢脚，攻击着空气。
因为双手被反铐在身后，所以他没有墨穷那么平衡，踢两脚自己就摔倒了，但他也没停下，缩在墙边高抬着脚抽搐般蹬踹。
背部搓在地上，疯狂拖地。
只不过他还闭上了眼睛，并屏住呼吸，尽可能地把以前派上用场的方法同时使用，万一撞鬼了呢？
于是乎两人一个旋风小陀螺，一个滚地托马斯，场面相当滑稽。
但为了博取生机，两人都毫不犹豫地这么做，墨穷不是矜持之辈，d级人员就更不是了。
“噗！”
墨穷刚刚转了两圈，就感觉到撕裂的剧痛，左胸口的一块肌肉被硬生生扯了下来。
紧接着好像一巴掌拍到了什么。
“啪！”
陀螺般自转的墨穷，蓦然间瞥到了一张可怖的脸，那不是人脸，没有人的五官，面部只有三个锈迹斑斑扇叶在呼哧呼哧地转动。
像是个镂空的脑袋里塞了个电风扇，因为脸部轮廓不是圆形，而是椭圆，所以扇叶转动时，还在刮着脸颊两侧腮内的肉。
而他的手正呼在那破电风扇脸上。
这不过是短暂一瞥，那张脸就瞬间消失了。
一同消失的，还有墨穷的一块胸肌，以及若干鲜血。
不能确定安全的墨穷又转了两圈，才终于痛得受不了地停下，胸口鲜血淋漓染红了上衣。
“呃啊啊啊……”胸肌被硬生生撕下来是什么感觉，墨穷算是感受到了。
之前太紧张，刚撕下来那会儿还没这么痛，如今停下来一感受，那就更痛。
他手撑着自己趴在地上，鲜血稀拉滴落，疼得直发抖。
墨穷念头微动，就见滴落的鲜血刚脱离身体就消失了，这才神色一松，放下心来。
他知道，刚才那玩意儿，被他一巴掌拍到另一个宇宙了。
眼看着保安死在面前，还留手那是找死，他如陀螺般自转，正是期盼于能在收容物攻击它时，能把它打飞。
飞到月球、太阳都不安全，因为那需要一个过程，一个极缓慢、漫长的过程。
所以他的目标直接是‘架空星球’。
所谓架空星球，既是构想了一个荒芜，没有生物，举目是一片岩浆火海的地方。
尤其是，天空中有十颗太阳，这就排除了当前地球人观测到的所有恒星系。因为至今为止，人类还没发现过十颗恒星的多体星系。
更关键的是，墨穷确定了对那里射箭，箭会消失。
也就是说，它根本不在墨穷所在的世界，整个宇宙都没有这样的地方。
这是他住到萌岛后，慢慢的试验，最后确定的一个倒霉蛋宇宙。
他不好选一个有生命迹象的地方，否则等于把祸害这里的收容物，投放到别的宇宙，祸害别人去了……
墨穷所能尽力的，就是选一个荒芜的地方。
那电风扇头此刻已经被墨穷一巴掌拍到倒霉蛋宇宙，为了验证，又以电风扇头为目标，令滴落的鲜血消失。
肯定是不在这个世界了，算是给这个世界，消除了一件收容物。
“不过太危险了，还好它没有秒杀我……”墨穷劫后余生，极度庆幸。
虽然被撕掉了胸肌，但总比丢了命要好。
刚才可谓险之又险，首先是不知道对方隐藏在哪，如果他稍作犹豫，没有果断对着空气乱砸，怕是来不及做什么就死了。
其次是他打得动那个收容物，若是打不动，或是碰都碰不到，那他的行为就毫无意义。
最后是他没死……事实上在选择自转时，墨穷的心里是相当紧张的，若是真的打中了，那他会不会死？会不会即便将其送走，自己也被秒杀了？大概率上，他的命很可能会被换掉。
所以尽管现在痛彻心扉，但结果已经是墨穷完全愿意接受的好结果了，心里还很是惊喜。
可即便如此庆幸，墨穷却还是有一层担忧，那就是被伤到的这一下，不会给他感染个什么效应吧？
温和点的效应也就罢了，比如深潜者，那墨穷还能接受，但若是如睡到老一般的坑爹效应，那就惨了。
可这些他没心思再去多想，情况似乎很不妙，这里的保安都死了，那底下的情况得是多恶劣？
而现在，他还受了伤，胸口痛得要死。
“你怎么样？是什么东西攻击你？”青年听到墨穷痛呼半天，不禁睁开眼睛。
因为能叫这么久，说明还没死啊。
他看到墨穷惨烈的伤势后，就知道他被收容物攻击了，但墨穷趴在那发抖，暗中的收容物迟迟都没有去杀他。
“一个……电风扇头……它抓了我一下，我打了它一巴掌，然后就不知道了，它好像跑了……”墨穷说着。
青年骇然道：“这方法真的有用？卧槽，咱们命太大了！”
一通瞎打竟然惊退了收容物？墨穷既然被攻击了，而现在又没事，看看那些死掉的保安就知道了，没道理收手的，一定是无意间触发了某种条件。
“电风扇头？没听说过啊……不过如果是这样的收容物，那可能是它脸上有个开关，你一巴掌刚好拍在开关上，让它隐形或虚化不动了？”青年猜测道。
“这是什么逻辑？”墨穷诧异地看一眼他，长个电风扇脑袋，脸上就可能有开关吗？
“这是d级人员的生存逻辑，观察细节，打破常规，突破惯性思维，用生命去拼一波生路，有时一些看似简单的小举措就能压制收容物，我这是经验之谈！”青年一副我是老司机的神情说道。
墨穷不置可否，他现在倚靠着墙壁，只想赶紧止血。
青年也不多说了，急忙从地上爬起来，凑过来弯下腰道：“搭着我，我带你去医务室！”
墨穷也不矫情了，搭着他的脖子站起来，踉跄地下楼，由这所谓d级人员老司机带着去负五层的医务室。
当然，墨穷知道，自己把风扇头给射到倒霉蛋宇宙去了。
可他不知道，此刻双手反铐，用肩膀撑着墨穷，双腿还没闲着，走两步就突然蹬踹两下空气。
时而往前踹，时而往后踹，时而往旁边扑腾两下。
单腿蹦着就带着墨穷去医务室，搞得两人好几次都差点摔倒。
“你干嘛呢？你不是说我打到开关了吗？”墨穷咧嘴道。
“啊？我瞎说的啊。一切皆有可能，这收容物我没见过，也许只是暂时退却，说不定什么时候又出现了。”青年神情认真。
尽管他的动作相当滑稽，但他还是很认真地进行着也不能确定有没有用的预判措施。
墨穷哭笑不得，他知道，这人是把刚才的行为当做有效行为，想着若是那收容物再出现，这么预判着乱踹也许有用，总好过什么都不做。
这就是d级人员的生存态度，可能有一点用的方法，都当成珍贵知识一般地对待，然后很认真地去做。
……

第一百零四章 寻找阐道者大卫

这种认真活下去的态度，让他对所有去过的地方，都记忆深刻。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
医务室就在负五层，青年曾经去过那里，所以记得很熟。
墨穷打开门禁，青年把他送到床上，然后东张西望，到处找着什么。
“这里的仪器我不会用，但我知道有一种药，外伤一抹就可以止血，很快就能结血痂。”青年边找边说道。
“长什么样？”墨穷知道蓝白社医药技术高超，这种外伤药肯定是很厉害的。
毕竟总是要面对各种危险，为了减少伤亡医学一定会发达。一些诡异的效应没办法也就罢了，普通的伤势肯定是小意思。
青年描述道：“一个青绿色的瓶子，跟这一样，但上面有禁止口服的标志，还有着特殊编号：96。一般我们叫九六膏。”
墨穷痛得不行，见他还在找，直接甩了一滴血。
就见那滴血直飞向一个柜子，墨穷跟上去拍掉血，用门禁打开柜子。
里面一排排的青绿色瓶子，全都是那九六膏。
“是这个吗？”墨穷虚弱道。
“对对对！”青年连忙点头。
墨穷拿起手枪指着青年，青年吓了一跳，惊道：“你干嘛！”
“转过来……手抬高！”墨穷喝道。
青年紧张地转身，然后弯下腰，双手高高撅起，就听到一声枪响，吓了他一跳。
但他发现自己什么事也没有，反而手铐链被打断了。
他当即知道墨穷什么意思，立刻跑到柜子前拿下药膏，熟练地打开，晃了一下冲着墨穷伤口处喷。
跟喷摩丝泡沫似得，很快在墨穷的心口蒙了一层蓬蓬的药膏。
他又找来纱布拍在上面，然后迅速地围着墨穷胸口缠了一圈绷带，伤口便处理完毕。
墨穷能感觉到血立刻就止住了，而且伤口麻麻的，大为缓解了痛苦，除非动作拉伸撕扯伤口，否则那痛完全可以接受。
“真尼玛神药，感觉都快长好了。”墨穷惊异道。
“怎么可能长好？这东西能快速愈合伤口，但你这肉要想完全长好是不可能了，以后你心口处至少留碗口大的疤。”青年说道。
墨穷无所谓道：“疤算什么，不就是少了个头头嘛，总好过命没了。”
青年笑道：“是啊……生命是最重要的。”
“你叫什么名字？”墨穷终于询问起眼前d级人员的姓名。
青年说道：“他们叫我80083，呃，你问真名的话……萧峰。”
“萧……萧峰？”墨穷古怪道。
青年笑道：“我爸金庸迷，你懂得，你叫什么？”
墨穷告诉他名字后，又问道：“你犯了什么事？”
萧峰低声道：“杀了人，d级人员大多如此。”
说着，他看向墨穷道：“我杀了五个，更可笑的是，为了一个女人……现在想想真年轻，对不起父母。”
“被利用？”墨穷问道。
“不是，自己蠢而已，跟人家睡几觉，就以为这是爱情。知道我为啥杀了五个吗？因为那天我找她，看到她身上挤了四个……”
墨穷挠着头皮，不知道说什么好，确实是他自己太傻了。
萧峰摇头道：“在监狱里的时候觉得自己很狂，维护了自己的尊严，狱友听说后还说我很牛逼，自己也觉得自己很牛逼，感觉自己不怕死……但来到这……才知道多傻逼。”
“哦？”
萧峰看着墨穷说道：“大部分d级人员，只要从收容物试验中活下来，都会明白生命的意义。无论是他人的，还是自己的，当我看到身边的d级人员被自己的影子，扭曲成香肠时，那个狂傲的我就已经死了。”
“每次侥幸活下来，我都在回忆自己的过去，那时候无所事事，打点零工起码饿不死，偶尔吃吃烤串，玩玩游戏，现在想起来简直是神仙日子。”
“活着比什么都好，就算是瘫痪了都比死了好……就算只是为了再多吃一顿饭，再多喝一次水，也是有价值的。”
“就算要拼了命，才只能勉强多活几天，我也不想选择被一颗子弹结束生命。有人不懂，选择了被处决，但我想他们肯定是后悔的，因为他们起码少活了一天。”
墨穷惊讶地说道：“所以你又选择了继续当d级人员……莫非你想要d之意志勋章？”
“什么d之意志？”萧峰楞道。
墨穷急忙说道：“没什么，吐个槽，海贼王看多了……”
他意识到，蓝白社并没有告诉过d级人员关于d之意志勋章的事，因为有那个东西的人，蓝白社会尽可能地不让其参与太危险的试验。
这若是告诉了d级人员，d之意志就不单纯了。
见墨穷这时候还吐槽，萧峰低下头，自嘲一笑，然后坚定地……往裤腰带上别了两瓶药膏。
不仅如此，还找出一把医用的剪子和手术刀，用绷带缠好把手挂在身上。
他见墨穷盯着他，急忙说道：“别紧张，这些东西你最好也拿点，说不定就用上了。”
“别觉得这东西伤不了收容物，对有些收容物来说，冷兵器有时比枪有用。”
墨穷点点头，他既然帮萧峰打开手铐，就不怕萧峰乱来。
图什么？枪还是门禁卡？这些门外空地处的保安尸体上都有。
这家伙显然只想活下去，而他也想活下去，现在大家必须合作。
拿了点东西后，萧峰又说道：“对了，你要信我，就下床站到这边来。”
墨穷道：“为什么？”
萧峰站在接近门口的位置，但同时又不贴着门口，他说道：“现在整个地下研究所都不安全了，看情况起码有好几个失效了，这情况不是躲在房间里就有用的，指不定就从脚下冒出来一个。”
“到时候你躺在床上，想跑都来不及，另外门卡在你手里，我打不开门禁，也跑不掉。”
这确实是经验之谈，墨穷不离着门近一些，等事到临头再去开门就晚了。
只见他当即跳下床，也蹲在了门口。
两人面对面蹲着，趁这暂时没事，墨穷问道：“把你知道的情报说一说吧，先说那382。”
β-382，就是之前说在负四层某房间里的。
萧峰点点头，快速简洁道：“382是一幅画，画着一栋在森林里的老别墅，别墅的一楼窗户里站着一个黑色的背影。它必须由至少两名d级人员轮流观察，两人一组，三小时一班，共有八组d级人员负责这项工作。”
“我不是，我是因为要搬运它才派来的，我把它放到了那边四楼的房间，就出来了，但刚出来就爆发了收容失效，带我来的人直接把我拷在这就去底层了。”
“如果不观察它会怎样？”墨穷问道。
萧峰说道：“那个背影会缓缓转身，若是只有一个人观察，会发现眨一下眼，背影就定格在扭过来一点的样子，每次眨眼后看到的都不一样，所以一组至少两人。”
“一旦他的脸呈现在画上，正面示人，他就会变成实体从画里跑出来……”
“把他抓回画里的方法我不知道，但我知道连靠近他都不可能，那个东西会背着画，给人带来错乱、崩溃、疯狂与歇斯底里。”
说到这，萧峰很是恐惧，猛地深呼吸两下道：“我告诉你，最恐怖的收容物，就是这种防不胜防，不讲道理，莫名其妙让你崩溃的收容物。像我们之前那种命大的挣扎方式，绝不可能用在这种收容物身上。”
“最好他就别出来，出来我们只能期盼别碰上他……”
听到这，墨穷一愣。
这不是典型的心灵扭曲吗？
紧接着，他又想到，这研究所里还有个阐道者。
阐道者大卫，人形收容物，心灵抗拒已知最顶级的存在。
382萧峰虽然说得恐怖，但墨穷知道，这东西既然已经被收容，那它肯定就伤不了大卫。
有大卫在的话，至少一些心灵扭曲型的收容物是没问题的，跑出来也能轻松抓回去。
这是相当值得庆幸的事，因为墨穷真的对心灵扭曲型的东西一点把握没有，除非是做梦型的，那还有的拼。
“382会失效吗？他们听到广播，肯定会慌张的……”墨穷问道。
“我也担心失效，但他们肯定不会慌，你要相信资深d级人员的求生**。越是这种时候，他们越知道不能让那副画失控，就算多盯一天，为了活下去他们也会不吃不喝地盯着！”萧峰说道。
墨穷点头道：“d级人员的求生**么……那我们应该担心的是……啊！”
“仙人掌？”
萧峰说道：“是的，每个房间一段时间后会换气，那仙人掌如果没来找我们，反而糟糕，因为那意味着去找他们了……”
墨穷也道：“如果他们死掉，那副画就会失控……”
“不光是仙人掌，还有其他可能已经失控的收容物，随便有一个去找他们，那副画都会失控……”
萧峰抓头发道：“382出来，我们就完了。”
墨穷思索道：“我们去找他们……然后把画带着！这样我们有四个人，可以更好地盯着那画，还能相互帮衬。”
“另外……我们最好下楼，寻找阐道者大卫。”
萧峰一愣道：“什么？这有阐道者？”
……

第一百零五章 不做饿死鬼

382那样一个随时可能突破收容的东西，墨穷觉得还是带在身边比较好。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
一方面可以亲自压制收容物，一方面实在因为特殊原因失控了，他起码还能立刻将其扔到倒霉蛋宇宙去。
倘若让画中的背影不知何时跑出来，那就太被动了，墨穷没有把握应对这种心灵扭曲型收容物。
除非万不得已，墨穷还是不想选择把收容物射到异界。
之前实在是不由得多想，才不得不那么做，事后想起来，这就是在赌命。
就算这么做，也最好是孤身一人时。
“为什么要下楼？下楼更危险不是吗？”萧峰惊道。
墨穷说道：“这哪里都危险，与其在上面靠我们自己乱来，不如下去找蓝白社的人，就算他们没空管我们，我们带着画下去，他们为了防止画里的背影跑出来，也不会看着我们被收容物杀死。”
“可是，外面还有个电风扇头啊，我们对它一无所知，凭借运气暂时没有事，但说不准什么时候又会突然袭击……”萧峰攥拳道。
墨穷一愣，暗中扯下一根纱布丝，射出后消失，再次确定了电风扇头在倒霉蛋宇宙后，笑道：“就算它还会攻击我们，我们也得去保障382不失控，光蹲在这里可不管用。”
“多一个人多一份力量，少失控一件收容物也多一份安全。”
萧峰苦笑，不能什么都不做，他们必须去冒险，或者说这里本就没有安全的地方。
他点头道：“好，那咱们就随机应变吧。”
两人站起来，深吸一口气，由墨穷打开门禁。
“唰……”闸门开启后，墨穷刚要迈出，突然一惊，伸手捂住了萧峰的口鼻。
只见仙人掌就耸立在门外，静静地摆放着。
“它竟然又找上来了……不知道观察382的两人怎么样了。”墨穷和萧峰对视一眼，暗想着。
不过找上他们不怕，憋气就好了。
萧峰老实地憋气，墨穷却试了试轻呼，但却让轻呼出去的空气消失，射往倒霉蛋宇宙。
果然，仙人掌并没有暴起，这意味着它需要真的接触到哪怕一丁点人气，而墨穷呼出去的气连一丁点都没留下，全都去往了倒霉蛋宇宙。
想想也是，它的收容措施乃是完全隔绝封闭的房间，时空隔阂，就是最大的封闭。
只见萧峰走过去抱起仙人掌，然后扔进了医务室。
随后和墨穷走出去，看着门禁自动关死，虽说房间关不住它，但至少房间的定时换气，能拖延很长一段时间。
“我们要不要去捡点东西？”萧峰一边单脚弹跳蹬踹，一边靠近地上保安的尸体。
墨穷也凑过去，就见那保安胸前两个血洞，作战服没有给他丝毫的保护。
心脏并没有被完全掏掉，还留有不少，只是被抓碎了，大部分留在腔子内，少量碎块散落在胸前。
再看电梯里的三具尸体也是如此，鲜血溅射得到处都是，场面看起来相当血腥。
墨穷抚了抚胸，暗想刚才那收容物是专抓人双胸的，抓一下少个胸肌，再抓一下心脏都捏碎。
若不是他果断提前自转，想来也是这个下场。
“你挑一把枪吧，会用吗？”墨穷主动说道。
萧峰摇头道：“我没用过，但可以试试。”
两人分别捡起一把安保人员制式的大枪，这枪看起来很复杂，不像之前的手枪，结合电影摸索一番还能看懂。
“我也不会用，我先摸索，你不要随意开枪，更不要冲着人。”墨穷说道。
“好好好。”萧峰背着枪，和墨穷并排往楼上跑。
在负四楼，顶头的一个房间里，墨穷找到了另外两名d级人员，一个金发，一个棕发，都是老外。
开门的动静吓坏了他们，金发的那个立刻用英语喊道：“我转头了！”
说着，转过头来，看向房门。
另一个依旧盯着墙上的一幅画，浑身发抖道：“是什么？你说话啊！”
显然，他俩分工明确，一个要转移视线，必须提前大声打招呼。
此刻即便怕得要死，不知道是什么东西开门进来，但在伙伴转头后，他也没有选择转头，而是依旧死死盯着那副画。
金发男说道：“是083，还有一个……”
“什么？γ-083？”棕发说话的声音都在颤抖。
“不不不……是80083。之前跟我一起那个dman。”金发说道。
“嗨，冷静，我们是来帮忙的！”萧峰也急忙用英语说道。
那棕发听到熟悉的声音，这才松了口气，急忙叫金发盯着，则换自己转头。
金发回过头去大喊好了，然后棕发转过来说道：“救援部队来了吗？”
他一边问着，一边看向墨穷，注意到墨穷的装束后，立刻就知道他是限制者。
“没有，现在还是很危险，已经有不少收容物跑出来了，382可一定不能跑出来……”萧峰说道，他的英语磕磕巴巴，用词也很简单。
墨穷见他说不清楚，便主动说道：“我们已经两次遇到仙人掌，还遇到另一个可怕的收容物，差点死了。如果有收容物找上你们，你们必死无疑，还会把382放出来，所以我们来帮忙。”
他的英语还是不错的，除非是特别专业的单词，否则日常交流没有问题。
棕发面露欣喜，急忙道：“那我们轮流盯着，有四个人的话就安全多了。”
接下来，墨穷让他们把画拿着，大家约好分工，一旦想眨眼，就大喊一个人的编号，然后把画交给他，等到对方说ok后，再转移视线。
四个人轮流监控，监控的人不必看路。
其他人要保护好监控的人，并且尽可能也看着画，以防止监控者失误。
另外偶尔失误一两次是无所谓的，因为根据经验，起码要眨眼七八次那个背影才会完全转过来。
因为墨穷没有编号，所以只要喊限制者就是说交给他，而如果想跟他正常说话的话，就直接叫墨穷。
另外为了安全起见，墨穷还打听了一下他们身上的异常，毕竟d级人员经常会染上异常，或是做实验直接赋予其某种异常看效果。
其中棕发苦笑道：“我怕看见绿色的东西，它会令我极度恐慌，对我而言，绿色是世界上最恐怖的存在。”
“还有呢？”墨穷皱眉。
“没了……”棕发低声道。
墨穷无语，这着实没什么用，他看了看画，画上虽然有片森林，但森林是黑色的，充斥着黑暗色调，没有一丝绿色。
没用很正常，他们都是在试验中被染上的，不死就不错了，身上或多或少有点惨重的代价。
不过，倒是金发给了墨穷一个惊喜。
只见金发老外犹豫着说道：“我因为一些巧合，被感染一项比较特殊的效应，被博士戏称为‘不做饿死鬼’。”
“当我遭到致命打击时，我的死亡会被凝格，并延后十秒。同时身上会出现若干高热量的食物……出现的越多，意味着这份伤害越可怕，我必须在这十秒内将这些食物全部吃完，口腔之外一点也不能剩，否则十秒后我会瞬间死亡。反之……伤害会被豁免。”
“你成功过吗？”墨穷忍不住问道。
“当然，我已经濒死超过七次了，为了能活下去，我每天苦练狼吞虎咽，蓝白社的比尔博士也为我改造了一下食道，并且增强了我的唾液分泌功能。如果不是有别的d级人员已经试过不行，我甚至可能会被装一个假食道。”
“你可以试验一下，普通的枪械致死，大概只有五百克左右的食物，我完全没问题。”
墨穷一惊，不禁道：“你确定？你让我给你来一枪？”
金发说道：“没关系的，接下来我们必须合作，所以你们必须理解我的特性。我既然选择把这个特性告诉你们，自然是做好了被你们当做探路石的准备。不过能杀死我一次的收容物，就能杀死我两次，所以你们必须要在我进食时，找到解决办法。”
墨穷理解他的意思，当前是非常时刻，墨穷问他有什么特性，他虽然犹豫了一下，但还是说了。
显然金发自己也知道，这个特性一说出来，他不带头冲锋，谁带头冲锋？
所以与其遮遮掩掩，模棱两可，被逼着赴死，倒不如让大家更理解他的特性，好好地配合。
“明白了，那我开枪了……”墨穷随手把枪一举。
金发脸色剧变道：“等一下！你好好瞄准啊！冲着我的心脏或者头部，可千万别打不死我！”
墨穷呃了一声，急忙用双手握紧，将枪口抬高，顶在了金发的额头。
他什么枪法，他自己清楚，所以之前抬枪，确实有些敷衍，看起来很可能后坐力一飘，子弹射偏。
当然，他不可能射偏，可金发不知道啊。
金发严肃认真道：“一定要打死我，这一枪若打不死我，是不会触发效应！”
墨穷也认真地点头，当即冲着他脑袋来了一枪。
“嘭！”
一枪之下，连血都没溅。
金发身上爆出了两根巧克力棒，一个蛋黄派，以及一小块牛肉干。
……

第一百零六章 闲杂人等小队

金发当即吃了起来，同时还有闲工夫说道：“你可以再来一枪，这十秒内我是不会受到任何致命伤害的，嗯……对于某些收容物而言，也不绝对。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
墨穷捏起那个牛肉干道：“我帮你吃会怎样？”
金发脸色大变，急道：“千万不要，这些食物我必须吃掉，如果你现在拿着这牛肉干跑路，我就死定了。”
墨穷急忙把牛肉干还给他，就见他轻松地将其吃干净了。
此刻，才过去四五秒钟而已，剩下的时间他是不会死的。
“康忙！再来一枪。”金发笑道。
墨穷又冲着脑袋崩了一枪，就见金发被这枪打得倒退两步，脖子后仰。
不过子弹叮当掉下，而他根本毫发无损。
这时萧峰举着手术刀说道：“我也试试。”
说着，就划了一刀，但这刀却在金发的手上划下了一道小伤口，鲜血淋漓。
“啊啊……你你……我说的是致命伤！”金发捂着伤口道。
“呃，我英语不太好……”萧峰咧嘴道。
不过大家还是完全明白了金发的效应，就算是萧峰，听的时候只听明白一半，此刻一番演示也肯定懂了。
金发受到致命伤，那个伤势不会出现，但会凭空出现食物。
进食的十秒钟，理论上他是不可能死的，仿佛死亡状态被凝格。
不过却可以被伤害，只有致命攻击才会豁免，而且在那十秒内，致命攻击还不会导致更多的食物出现。
墨穷不禁说道：“遇到收容物，不确定它有多可怕的话，你最好直接冲自己来一枪……”
金发点头道：“没错，这样我要吃的食物是对应枪杀，那点食物我完全能承受，相反……收容物杀死我所爆出来的食物，我几乎不可能吃的完。”
“嘶……无敌啊……”墨穷感慨道。
金发苦笑道：“无什么敌？我如果又被打成重伤，或手脚断了，或被控制住，或食物被拿走，总之导致时间内没有全部吃进嘴里……那我都会死。”
说着，他突然伸手开始扣自己的喉咙，弯下腰狂吐。
这熟练的呕吐技巧，竟是一下子把刚吃下去的东西又给吐出来了。
吐完后，金发脸色难看地抹了抹嘴上的唾沫、酸水，说道：“我觉得我还是尽量保持空腹比较好，这有助于我口腔的唾液分泌。”
墨穷暗道讲究，资深d级人员一个个这么专业的吗？
要说专业，其实也不怎么专业，关键是那股认真劲。
金发和萧峰，都是活了一个月以上的d级人员，不认真能行吗？
任何能让他们生存几率大哪怕一丁点的事，也愿意去做，而不是可能没用，或微不足道就不做了。
“083！083！快看着画！”棕发在一旁喊着。
萧峰急忙接过画，让他休息一下。
众人保持着这份配合来到电梯处，墨穷见金发手上还在出血，虽然没什么大碍，但他还是保持最好的状态比较好。
于是他顺手从裤子里拿出了96药膏，帮金发抹上：“来，抹完这瓶就放你身上，你肯定用得着。”
说着，突然一声极刺耳的尖叫声传来，吓了墨穷一跳，差点又想自转了。
“啊啊！”惊悚的尖叫声是棕发发出的，他疯了一般跑开，仿佛见到了令他无比恐惧的东西。
“快拦住他，啧……青绿色也不行吗？”墨穷这才想起来，药膏是绿色的。
萧峰要看着画，金发立刻扑上去拉住了棕发。
墨穷把药膏收好，也过去看情况，就见棕发瑟瑟发抖，鼻涕眼泪都出来了，眼神惊恐至极。
“他这恐绿症不会是持续的吧？”墨穷说道。
金发道：“看不到绿色就不要紧，慢慢会没事的。他经受过催眠训练，脑子里一旦想绿色，蹦出来的会是淡黄色。”
墨穷想了想说道：“为什么不给他弄个隐形眼镜之类的，让他看不到绿色呢？”
“没那个必要，他平时不是试验就是待在屋子里，行程都是被规划的，平时不会看到绿色。不过现在收容失效，也许下层会有绿色的东西……”金发忧虑道。
墨穷思索道：“那就让他除了画什么都别看，一直端着画，眨眼休息时让我们帮忙看一看，其余时候他就不要东张西望。”
调整了一下安排后，墨穷当先走入电梯。
不过看到电梯里的尸体，他想了想又出来了。
“萧峰，除去电梯还有别的通道下去吗？”尽管找到蓝白社的高手，他们会很安全，但下去本身，却又无比危险。
“没有，只有这个电梯，但下去之后，负六到负十层之间有楼梯可以走……唔，你是不是想先侦察一下？毕竟我们在电梯里一开门如果就是个收容物，那就惨了。”萧峰说道。
墨穷说道：“没错……对了，你之前说你的眼睛可以扣下来？”
萧峰点头道：“是的，我知道你什么意思，你想的没错。我后脑勺的眼球就算距离我十万八千里，也可以传达我想看到的。”
“千里眼啊……”墨穷笑道。
金发在一旁不明所以，俩人用的是汉语交流，他是英语，俩人还懂一点，但俩人说汉语，他却一丁点都听不懂。
墨穷简单地用英语解释了一遍，同时伸手把萧峰脑后的眼球摘了下来。
那眼球本身就可以摘，非常方便。
不过他手这么接触，眼球明显地血丝变多了，不过萧峰却神色如常。
或许会很痛吧，但萧峰已经失去了痛觉。
墨穷将眼球放在电梯尸体上，利用衣服褶皱抵着，调整角度。
“可以了……”萧峰说道。
墨穷当即按下负六层，走出电梯。
接下来的事情就好办了，一层层地看。
哪一层看起来危险，他们就不去，哪一层看到了活着的保安，或者作战人员，甚至是大卫，那就肯定去那一层。
当然，也许通过电梯的视角看不到，但提前一层层大致观察一下，判断一番，总是好的。
电梯到达下一层时，萧峰的脸色一下子就凝重起来了。
“尸体……好多尸体……七具……不，八具，都在电梯门外不远处，好像是一路死过来的。”
墨穷急忙问道：“死状呢？”
“跟电梯里一样，胸前两个血洞。这是之前袭击你的收容物，命真大啊，它至少杀了十二个保安，而咱们竟然还活着……你肯定是触发了它的某个条件。”萧峰快速说道。
墨穷仔细听萧峰描述，很快把负六层至少是电梯门口能看到的情况搞清楚了。
可想而知，去这一层的一批保安刚下去没多远就遭遇了袭击，然后一路往电梯跑，最后剩下三个跑进电梯。
但追杀他们的东西也进了电梯，便造成了电梯里的这三具尸体。
之后电梯上去，里面的东西又出来，才杀死了守在负五层电梯口的保安。
风扇头……毫无疑问，那东西危险至极，但最后还是在墨穷身上栽了……
墨穷当然知道为啥还活着，因为那玩意儿被他放逐了，现在正于一片岩浆地狱中晒太阳呢。
没办法，为了活命顾不了那么多，看蓝白社怎么想吧，反正找不到风扇头，就无法确认风扇头别的隐藏特性。
“继续，看看负七层。”墨穷把电梯按上来，然后再从里面按下负七层。
萧峰尽心地看着，但电梯视角太狭隘了，视野盲区太多。
研究所每一层都很大，那一亩三分地看不出什么。
当萧峰看到第十层的时候，突然脸色一喜。
“有人，有保安，哦，还有应激戍卫小队。”
“二十多个人，我还看到了d级人员，他们正围在一起好像商量着什么，周围还有人警戒……”
“大概在商讨收拾某个收容物吧，我是听不见声音的。”
众人一愣，面露喜色，尽管d级人员被保护着，也是为了收容时当炮灰，但至少他们可以获知该怎么做，而不是现在面对未知的危险。
“既如此，那就去负十层。”金发说道。
墨穷点点头，不过还是问道：“你有没有看到了一个死鱼眼的青年，大概是这样的……”
说着，墨穷描述了一下大卫。
“没有，没有你说的人。”萧峰摇头道。
“嗯……”墨穷思索着。
这时萧峰道：“呃，哦！有你说的大卫，他之前在视野盲区，他走过来我现在看到了。”
“他们好像开始要行动，他们往走廊深处拐了，我们赶紧追上去吧。”
墨穷想了想，按下电梯，准备去往负七层追上应激戍卫小队。
对于这是否是收容物的引诱，墨穷心里还是有点警惕心的。但总不能因噎废食吧，姑且下去一看。
……

第一百零七章 幻象蘑菇

众人进入电梯一同去往负十层。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这里很明亮，顶上的灯将视野内的一切照的通明。
走廊是各种十字交汇的，由闸门相隔。出了电梯，正前方、左边、右边都可以走。
“往哪边？”墨穷问道。
萧峰指着正前方的闸门说道：“他们就是从这过去的，我们快追上。”
墨穷跟上去，同时扔了一根毛确定方向。
既然萧峰说大卫也在其中，那其实根本不用乱找，直接用能力确定大卫的方位就好了。
毛也向正前方飘去，墨穷急忙打开门禁。
很快他们就看到一群全副武装的作战人员排列在不远处一道阀门的两侧。
这队人似乎在等待着什么，当墨穷等人打开背后的闸门过来时，立刻就有十几杆枪指着他们。
“d-80083报道！”萧峰立刻举起双手，侧身顶在旁边的墙壁上，以表示自己是安全的。
金发等人也是如此，只不过他们把画也顶在墙上，表示自己还要一直看着画。
“是限制者还有d级人员。”一名社员说道。
为首的另一名社员道：“把枪放下，高举双手过来。”
萧峰等人急忙扔下枪，乖乖照做。
“嗯？”墨穷往前挪了两步，突然看到用来辩位的毛越过了视野中的大卫，径直前进，甚至飞过了那个关闭的闸门。
墨穷悚然一惊，猛地举起了枪。
对面也立刻大吼道：“把枪放下！”
墨穷眉头一皱，还是毅然开枪。
“砰砰砰砰！”
子弹飞射，击穿他们头部的护甲，眼前的所谓应激戍卫队被瞬间爆头。
就连那大卫，都被一颗子弹透过脑壳，噗通一声倒地死亡。
视野所见，不会射错。
短短几秒钟，二十几名作战人员应声倒下，一个站着的都没有。
“你疯了！”棕发惊骇道。
墨穷竟然瞬间射杀了眼前所有蓝白社的人，这突然的变故让他们傻眼。
但萧峰却很快反应过来，立刻放下双手，端起挂在身上的枪道：“不，他没错，这是假的。”
应激戍卫队的实力虽然不知道，但萧峰知道是正式社员，乃是精锐中的精锐，绝不可能就这么轻易地被一套扫射全杀了。
就算被射杀，也不可能一枪的还击都做不出来。
“快离开这！”
墨穷二话不说，打开背后的门，想要撤离。
然而门禁在这个时候失效了，无论身份卡怎么映照，这扇门都丝毫没有反应。
“糟了……”萧峰脸色惨白。
可紧接着，就见墨穷大步一跨，竟直接跨过了闸门，身体从闸门处穿越，透过到门的那一头。
众人急忙有样学样，还真的也穿过了那扇看似紧闭的闸门。
“嘶……”他们跨过来立刻倒吸一口凉气。
只见来时的路已经不再干净，到处是鲜血与碎肉，还有d级人员的衣物，地上和墙上长满了真菌，成片成片地从血肉中生长出来。
血腥与霉臭味扑面而来，空气中还飘荡着细小的霉点，如蒲公英一般，而他们身上也沾染了一些，浑身发痒。
再一回头，就见那紧闭的闸门已经没了，或者说一切都变了。
闸门仿佛本就是开启的，旁边的电子锁显示出红色，似乎已被禁止关闭，而透过门洞，可以看到原本应该是社员们所在的地方，并没有什么社员。
那里只有一个巨大的蘑菇，之前他们再多走几步，便会碰到那蘑菇。
此刻那蘑菇上，一个个弹孔只相当于手指按压皮肤，此刻正叮当当地从上面脱落。
“这是什么？”墨穷大喊。
萧峰道：“我不知道啊！”
子弹显然没用，众人不觉得可以对付它，立刻就想先撤离再说。
蘑菇缓缓朝他们蠕动，速度非常慢，根本不可能追得上他们。
众人跑回电梯门口，却发现电梯在不知何时已经上行了，一看其停在了负八层。
墨穷狂按电梯，但电梯在负八层停顿了十来秒钟后，却继续往上升，貌似一时半会儿电梯是下不来了。
“有人在用电梯。”墨穷立刻意识到这一点。
这番耽搁，再回头，众人又发现之前的情景没了，取而代之的是干净的走廊，完好无损的闸门。
血腥味与霉臭味都没了，身上之前还瘙痒的感觉也消失了，一切似乎又恢复平静。
“妈的，又来了。”萧峰大喊。
傻子也看出来了，眼前看似的平静才是幻觉，他们所见，所嗅，所触皆是虚假。
此刻他们根本看不见蘑菇，但他们知道，蘑菇一定就在不远处，正缓缓向这里蠕动。
回想之前‘开花’的血肉，可想而知碰到那硕大蘑菇的后果是什么。
“哒哒哒！”尽管知道开枪没用，但墨穷还是冲着前方激射。
哪怕看不见，墨穷也绝对能射中目标，因为他已经记住那巨大蘑菇的模样。
子弹虽然没用，但却能打断幻觉，让他们短暂地看清真实环境。
当一切又变得腥臭后，蘑菇距离他们仅有四米，墨穷当机立断道：“不要等电梯了，从右边走！”
蘑菇这么大，再往前就要挡住十字交叉的中间地带了，一旦再等下去，到时候他们想从其他路走都做不到了。
既如此，干脆不回电梯，立刻挑选一边的岔道先拉开距离再说。
这个收容物速度很慢，一旦了解到它喜欢用幻觉欺骗人，那就很好办，比仙人掌还容易规避。
此刻，众人纷纷跟着墨穷往右边跑，那闸门都不用开，直接撞上门就过去了。
负十层的所有通道闸门，似乎都被打开了，除了进走廊两侧的房间以外，根本不需要门禁。
这个方向，墨穷不是乱选的，他之前看那根毛飘的方向，是偏右的。
此刻奔跑中，他又甩了点微不足道的东西定位，确认了大卫的方向后，带着众人七拐八绕，一步步靠近大卫。
大约远离了蘑菇两三个路口后，幻觉就完全消失了，最佳的佐证，便是身上的瘙痒。
“靠……不会又染上什么吧？”墨穷边跑边把身上的霉点搓掉。
萧峰苦笑道：“不致命就不错了，有什么后果只有社员知道，可我们上哪找社员去？”
“没事，肯定能找到的。”墨穷自有信心。
“对了，你之前怎么看出来的？我也觉得不对劲，但直接开枪，你这也太有魄力了……”萧峰问道。
萧峰之前也觉得有些奇怪，怀疑过那群人的真假，比如为何都聚在这里？商量半天也没见什么行动，好像都不急一样。
但他不敢确定，更不敢像墨穷这样，直接开枪射击。万一这群人真是蓝白社，那还得了？
可墨穷却直接开枪了，胆量十足。
事实也证明，他们的疑惑是正确的，那不过是引诱他们过去的假象，他们想找到社员大部队，想跟着社员们熬到失效被摆平，结果那幻象就真的是那样。
“都说他们很奇怪了，那肯定是收容物的特性所致，既如此，我们若照做，岂不是送死？反正是死，还不如拼一把，我就不信收容物都到处跑了，这群人还在这干巴巴开会……”墨穷说道。
他通过自己的能力，才能完全确定，定位的毛发越过了眼前的大卫，继续远去，已经很能说明问题了。
眼前的大卫，不是真正的大卫，大约是他们所看到的幻影。
这幻影又和幻境不同，只是投射在他们眼中的假象，所以并没有像破梦般破除。
“382转身了……”棕发突然喊道。
众人急忙看向画，那画中的背影已经转过来了一些，原本是正背对着众人，现在却稍微侧身了。
“刚才被蘑菇追，有两次配合失误……它可千万不能出来，我们不能再失误了。”金发说道。
墨穷说道：“萧峰，你能让你的四只眼睛，不同时眨吗？”
“这……我做不到啊，这两个眼睛能让我看见，但我无法控制，我只要一眨眼，它们就也会眨眼，我有一只眼睛闭上，它们就全闭上了。”萧峰说道。
“没关系，把你的眼睛交给他。”
墨穷让棕发拿着萧峰的脑后眼，并让他等萧峰的眼睛眨了，才能自己眨眼。
如此，只要萧峰不连续眨眼，或干脆闭上，那棕发一个人就能应对这幅画。
现在他一直定位着大卫，并指引着金发头前带路。
看似瞎几把指路，实际上却肯定在接近着大卫。
……

第一百零八章 临危受命

跑了大约两分多钟，最前方的金发突然停下，做出嘘的手势。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
墨穷看去，只见前面一片废墟，什么十字交错的通道已经不存在了，取而代之的是破碎的墙壁，坍塌的地板，甚至是坍塌的天花板。
从眼前开始，负十与负九层似乎已经被蛮力打通了，钢铁墙壁好像被什么东西给撕咬过，边缘是不整齐的撕裂口。
在坍塌的地板下，是黑漆漆的一个大洞，仔细一看，这是人工塑造的洞，周围都是合金壁筒。
犹如一个巨大铁桶一般，本就是安置在这负十层以下的。
“这莫非就是饕餮的收容间？”
墨穷拿出自己画的地图，对应了一下，还真是饕餮的居所。
饕餮本该就在这凹陷监狱的底层，关在一个坑桶里，上方本该有多重隔离阀，肉食定量从上方的一个进食口，一层层地送下去，直至落进饕餮的嘴里。
但此刻，上方的盖子没了，只剩下眼前的大洞，显然饕餮冲破了封锁，甚至一路咬到了楼上。
墨穷看着追踪大卫的毛，飞越过大洞上方，竟去到了楼上，然后继续朝着右前方而去。
楼上每一个隔间的墙壁都被破坏地很严重，而那些合金墙壁后，关押的都是一个个收容物，因为饕餮的大搞破坏，连带着许多都跑出来了。
“哒哒哒……”隐约的枪声钻进他们的耳中。
一开始墨穷还以为是楼上传来的，毕竟很明显饕餮已经跑上楼了，但很快又发现不是。
“好像是这后面……”萧峰凑到旁边的一个房门上，静静聆听着。
“对，就是这房间里，有枪声！”
各个房间的隔音效果都很好，所以周围一直都很寂静。
不过这房间显然不是关押收容物的，隔音效果没有刻意做的太好。
大家凑到门口，就能听到里面断断续续地枪声。
“我记得没错的话，这个门后面是转基因培育区？”墨穷说道。
“什么意思？”众人都不知道饕餮的事，毕竟这是新送来的。
墨穷跟他们大略讲了一下，然后打开了房门。
有枪声，基本意味着有人在里面战斗。
果然，门一开，枪声顿时大了许多。
这是个很大的消毒间，而在消毒间的另一侧还有个阀门，此刻是开着，连通着一个宽阔的实验室，而实验室还连接着一个更大的车间。
那里就是用来批量生产廉价的动物，作为饕餮的饲料。
枪声是一名社员发出的，他就坐在消毒间的地上，背靠着墙壁，单手持枪点射着另一扇门处不断涌进来的敌人。
那敌人，是一个个表情僵硬的蜡像。
蜡像一个个僵硬地走进来，然后又被子弹打烂脖子倒在地上。
此时此刻，那门口已经堆积了数十具蜡像，其面目形象，还都是一模一样的：西装笔挺，打着领结，油光满面，黑色大背头，挂着很职业的笑容。
但太多了，此刻冲到最近的，距离社员仅有不到三米。
开枪的社员面无血色，胸口凹陷一片，左手几乎只剩下白骨，就算是白骨，也少了手掌那一截。
而下半身就更惨了，一条腿就是骨头带着点肉，另一条腿肉多点，但也坑坑洼洼。
伤势表面有血色，但没有往外流血，泛着油腻的光泽，似乎打了蜡一般。
听到开门声，那社员浑浊的眼睛突然又有了神，猛地侧脸看去。
然而看到墨穷等人，却又面露失望。
“让门关上……别把这些鬼东西放出去了……”他虚弱道。
墨穷听了，急忙跨进去，抬枪就射。
萧峰等人也跟进来，而闸门则自动关上。
除去一人要看着画，他们三把枪也是一股助力。
可惜萧峰和金发都是初次用枪，那子弹大部分都射到天花板上了。
反观墨穷，虽然也是头回玩枪，枪口也抖得可怕，但却枪枪命中。
不过，蜡像仿佛没有要害，无论是命中头部，还是命中心脏，这些僵硬的蜡像都没有停下脚步。
“打……领结……”那社员提醒道。
萧峰为难道：“呃……打不中啊！”
社员面露苦笑，虽然距离近，但想要打中行走蜡像脖子上的领结还是很难的。
他当然可以轻松做到，即便是受到如此惨重的伤势，即便单手持枪，也能精准命中，只不过点射得慢一些。
可这对萧峰他们来说就太难了，那准头直辣眼睛。
社员苦笑道：“算了，你们出去，把门关上，不要再开这扇门了……去找保安的尸体……用联络器……频道77联系戍卫队……”
他话还没说完，就自觉停下了，因为蜡像正在不断倒下。
“砰砰砰砰……”墨穷尽力调整着的自己的枪口，然后他的子弹，枪枪命中蜡像的领结。
领结一碎，蜡像顿时如死物般倒下。
一梭子子弹打完，墨穷把枪一扔，又抢来萧峰的枪，继续激射。
很快所有进入房间的蜡像都被击倒，直到再没有看到新的蜡像。
“你是……”社员惊讶地看着墨穷，他对这‘3d1限’的阵容，并没有抱什么希望，却没料到其中竟还有个枪法不错的存在。
“限制者墨穷……”墨穷老实道，把他从卡尔那得到门卡，并遇到d级人员，然后带上382防止失控，如今下来找社员的事给说了。
社员笑道：“你做的很好，你们身上的孢子不必担心，那只是从尸体上长出的真菌所自带的毒素，让你们过敏。”
“是嘛……”墨穷顿时安心。
社员又道：“那个蘑菇不足为虑，虽然触碰它的人，会体内无可逆转地爆长出无数的真菌直至死亡，但它的移动速度太慢了……而且它的幻象欺骗不了摄像头，一个手机就能破解。”
墨穷心说对付收容物，还是‘知识’最重要，知道了这些，那蘑菇确实不足为虑了。
正当他想再多问些情报时，就见那社员神情萎靡，说不下去了。
他的伤势太严重，换做常人，怕是已经死了，而他还能撑着开枪，并保持头脑清醒，已然是体质惊人了。
“你坚持住。”好不容易找到个社员，却是个快死的，墨穷赶紧拿出96膏给他抹上。
就见那社员苦笑道：“没用的，在我上衣口袋还有一针肾上腺素，快给我打上……”
墨穷一愣，摸索出针剂，扎在手臂上按一下按钮，就完成了注射。
原本萎靡的社员立刻又精神了许多，他呼吸急促，双目凌然道：“限制者墨穷，我蓝白社员李青，临时征召你作战……有个非常重要的任务，希望你能接受！”
墨穷毫不犹豫地点头道：“你说！”
没什么好犹豫的，待在这地下，谁也不能置身事外，他受够了这一路上各种无知带来的紧张。
此刻这社员一针下去，已是回光返照，犹犹豫豫不过是浪费时间。
李青一笑，把自己的枪递给了墨穷，并说道：“这里是生物培育区，培植了大量动物，其中生产车间周围有十个仓库，储存着大量的肉食。”
“我的任务，就是把这些肉食运到-8a33，这是给饕餮的饲料……你知道饕餮吗？”
墨穷当然知道，而李青快速简洁地说着，很快让墨穷明白他要做什么。
饕餮如今跑到负八楼去了，主力几乎全在牵制它。
虽然收容失效导致很多收容物也跑出来，但除了个别危险的意外，有些收容物看似也很厉害，可他们却会暂时不用去管，因为了解，因为熟悉特性，心里清楚某些收容物翻不起风浪，事后腾出手来随便派几个人都能收容了。
比如那仙人掌，比如那幻象蘑菇。
而真正危险的收容物，也有一些跑出来了，比如风扇头，比如此刻害死李青的蜡像。
β-466，增殖蜡像。
首先每隔五分钟，它会分裂一次，指数性增殖。
其次它还是活动的，并且具有主动攻击性，会无脑地攻击附近的活物。
攻击方式就是简单的徒手撕扯，生物被它触碰过的地方会变成蜡，被蜡像化的地方高温能轻易融化，或用力一扣就直接剥落。
收容方式很简单，蜡像怕高温，将其置于熔炉内即可，虽然最后一个蜡像永远无法杀死，但增殖出来的立刻就被烧毁了，对此，蓝白社还能长期得到大量的可再生资源……
可惜，一旦收容失效就麻烦了，稍微一没功夫管它，很快就会人山人海……
李青作为正式人员，带了三个外围保安组成临时小队，来到这里就是为了运走仓库里的肉食。
饕餮被压制了，但想把它弄回监狱里可不简单，谁也不能靠近饕餮，否则等于拿自己喂食。
而饕餮吃不上东西，就会一直闹腾，跟疯狗一样到处咬人，不得安生。
所以必须不断喂食安抚它，然后把连兽带地板送回坑里，之后派人继续喂食，以作为临时收容，等待一切解决后，再重新把牢房盖好。
李青负责此事，却不料生产车间的墙壁破了，而那里有许多动物，顿时吸引了蜡像跑了进去。
此刻李青身上这惨重伤势，便是遭到了数百个蜡像袭击，他强壮的身体在蜡像手上无比脆弱，一抓就扯下来一大片。
三名保安已经全部死亡，仅剩下李青拼了命把另一侧的墙壁破口给堵上后，拖着残躯退守到消毒间，已然是等死。
李青严肃道：“上面急需肉食喂养饕餮，不先安抚住饕餮，收容物只会越抓越多，不断地有新的跑出来。”
“我是不行了，我已经把这里的情况汇报上去，上面的决定是拖到第二批救援部队到达。但这样情况只会越来越恶劣，蜡像再不压制，就不是几百个了，而是几万个……越拖越麻烦。”
“你枪法不错，起码可以不断地减少蜡像的数量，如果可以……你最好能把食物送到上面去。”
“如果做不到，就在这一直坚持着……坚持到援军下来。”
……

第一百零九章 阴霸蜡像

李青的任务，自己是无法完成了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而上头原本是让他自保待命，等待新的小分队去救他，以及接替他运送饲料的任务。
可上面一时间腾不出人手，而等第二批援军到达再派人的话，蜡像数量肯定更多了，这里的情况会更恶劣。
原本以为只能这样的李青，没想到在他濒死之际，竟然遇到了一群闲杂人等。
起初他还以为是援军就到了，但很快就失望起来，因为他根本不指望d级人员能对付这些蜡像。
d级人员、限制者，往往会有些衍生效应，但那又怎样？
除非是用法多样化，否则很多特性，只有在特定时候才会派上用场，其余时候，都是不稳定的战力。
就像金发，他看似在面对危机时，可以打自己一枪进入十秒致命伤害豁免期。
但那是致命伤害，对上蜡像这种，反而没用，被弄成李青现在这副模样，不过是苟延残喘，到时候连食物都吃不下去，还是要死。
真要在此刻派上用场，这些个d级人员，还不如他一个快死的正式社员，或几个外围保安。
但墨穷却给了他一个惊喜，快速射杀二十多个蜡像，这枪法可以了，比一般的外围保安不知道高到哪里去了。
至少此刻能派上用场，用以镇压不断增殖的蜡像。
李青是如此想的，虽说把运饲料的任务也说了，但主要还是让墨穷压制蜡像。
然而墨穷却问道：“我如何把饲料送上去？卡尔说过，饕餮的进食量非常大，十个仓库的肉量，我怎么运？运多少？”
李青一愣，却没想到墨穷更关心怎么运饲料的问题。
要知道想完成运送饲料的任务，起码要先解决蜡像的问题。不把蜡像的数量压制到个位数，是没法安生运输饲料的。
运送饲料上去，一路上哪怕最佳路线，也本就会经过几个危险地带，更何况还要被蜡像追杀？
蜡像大部分拥挤在仓库门口，不清理掉它们连饲料都拿不到。
“你没有把握之前，不要尝试运送饲料，现在蜡像的数量约有五百，再过五分钟，不，再有两分钟左右就会破千。你更应该想的是尽快压制蜡像的数量，它数量越少，增殖的也就越少，你们也就越安全。”李青说道。
墨穷点头道：“我知道，不过这种能用枪解决的收容物，只要有足够多的子弹不就行了吗？”
李青惊愕，这话说得真轻巧。
“子弹的话，在隔壁房间就有小型弹药库，你可以得到补充。但是关键点在于准头，你必须完全摧毁蜡像身上的领结。我们的枪械弹头威力都很大，只要正中领结，是绝对可以将其彻底打碎的，但蜡像数量太多，从四面八方一拥而上，想每一颗子弹都正中目标是不可能的。”
“而我看你虽然准头不错，但貌似不会快速换弹匣，莫非你要随身带上十几把枪？看你样子，你其实不太熟悉这枪吧？”
墨穷点头道：“对，今天是我头回用这个射击。”
他确实不会换弹匣，所以之前子弹打完，还夺过萧峰手中的枪来射击。
“蓝白社的制式步枪是特制的，追求威力与杀伤，弹头甚至是国际公约所禁止的，仅用于应对超自然事件，你不熟悉很正常。你以前练的什么枪？”李青问道。
他一看就知道墨穷是有底子的，否则不可能那么准。
墨穷老实说道：“主练弓箭还有弩，另外飞镖也很准。”
“嗯……弓箭，嗯？弓箭？”李青一愣。
墨穷点头道：“是啊，以前哪有机会接触枪？捡到这枪后主要靠摸索，之前还对付蘑菇试了下，感觉手感很好，你们这枪设计得很上手。”
李青呆呆地看着墨穷，他以为墨穷练过枪，所以才对他托付重任。
却没想到这是个玩弓弩的。
收容失效到现在不到五十分钟，从弓弩转到枪械，能这么快上手，打出这种精准度的人，是真正的射击天才。
这样的射击天才，他这辈子所见，不到一百个。
其中有二十个成功完成培训考核，如今是蓝白社一流的狙击手或枪械大师。
换句话说，在射击天赋上，墨穷已经符合了蓝白社新人选拔门槛。
“没想到你天赋这么好，但天赋好不代表就可以轻视增殖蜡像，对付它们确实很简单，只要有任何一个正式社员跟我配合，我们就能全歼蜡像。”说到这，李青神色一黯：“可惜，我的搭档面对饕餮时牺牲了，而我只能临时带上三个保安。”
所有的保安都是外围人员，实力相当于特种兵，但也仅此而已。
当他们也全部牺牲，没有了人照应背后，孤身一人的李青难以面对各个方向扑来的蜡像。
李青说道：“千万不要小瞧蜡像，它们不是傻乎乎的丧尸，不是那种发现了活物，就正面前仆后继地冲上来的东西。你看到没有，被你快速杀死二十多个后，外面的蜡像不进来了。”
“它们有着基本的判断能力，在这小房子里，它们无法包围我，只能从门挤进来，但那是因为我快死了。而你们的强力支援，却让它们停止了这一举动，因为面对多把枪的扫射，从门口挤进来不过是靶子。”
墨穷一愣，惊道：“它们还有智慧？”
“不，顶多算是基本的思考，用不出什么精妙的策略，但它们会绕路，会偷袭，会爬墙……不出我所料的话，它们正在破坏我拼死堵上的缺口，同时等待增殖。我们不出去，反而对它们有利。而我们一旦出去，就要面对它们的包围网。”
“稍有不慎，被抓到一下，至少缺块肉，若是手部受伤，就更完蛋了。”
李青感慨，他就是不小心手受了伤，以至于节节败退，越打失误越多，落得这副模样，否则他还是有把握全身而退的。
墨穷恍然，难怪他都展现出能精准打击到要害的枪法后，李青还是对他没信心。
原来这群蜡像不是那种发现敌人就扑上来的莽夫，而是喜欢躲在阴暗处偷袭，或人海包抄围杀。
墨穷想着自己正面杀得正爽，突然感觉背后被人偷了一爪子，蓦然回首，一个挂着假笑的蜡像站在背后……
若出现这种情况，他射得再准也要玩完。
李青严肃道：“你现在的情况与我何其相像，甚至于更加不如，连我也失败了，你又如何能成功？”
“既然如此，你为何又要告诉我这个任务呢？”墨穷问道。
李青沉默，是的，如果可以，他内心当然更希望墨穷能做到。
运送饲料，是相当关键的一环，有了饲料，可以让饕餮长时间被安抚住，继而再把其他收容物一一解决，此次收容失效便可以结束了。
墨穷又说道：“你首先就认为我做不到，而不告诉我怎么做，最后我当然会做不到……可如果有特殊的机会呢？比如蜡像大部队离开了生产车间去了其他地方，让我能趁机杀入仓库。”
“做，也许能把握住机会，但不做，是一定不会成功的。”
“这是d级人员都懂的道理，你不告诉我如何运送饲料，那我真的有机会的话，也把握不住。”
听了这话，李青深深地看着墨穷，随后畅快地笑了。
他一边笑一边咳嗽，剧烈呼吸了几次才平息下来。
“听着，真有那种机会的话，饲料当然多多益善，最好能拿两个仓库的量以上，即两百吨。”
墨穷骇然道：“两百吨？我怎么拿？”
李青喘气道：“每个仓库里都会有个垃圾桶，那个垃圾桶是一种收容物，看似只有一米多高，但实际上可以容纳一百吨的物质。当你推它时不会有多重，只相当于正常垃圾桶塞满的重量。记住……你自己可千万不能钻进去。”
“明白了……”墨穷了然道。
“哈……你以为拿到饲料就行了吗？没那么简单……想完成这个任务，我要交代的东西太多了，我们边做边说……”李青道。
墨穷一愣，不明白什么意思。
就见李青伸出手来抓着他道：“快，扶我起来……我还能战斗。”
“什么？”墨穷惊愕。
李青笑道：“既然你有那份决心，我又怎么能坐着等死呢……在药效褪去之前，我的枪还是很稳的……”
“希望你真的能做到吧，能帮你一点是一点……”
……

第一百一十章 蜡像装死

李青还有一只手完好，只要他撑得住，拿把枪点射可比萧峰他们有用多了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但是，他的伤实在是太重了，若不是打了药，现在怕不是已经意识弥留，甚至死了。
墨穷没想到李青最后这一两分钟的清醒，竟然还要帮他。
李青见墨穷犹豫，笑着一指萧峰道：“你，背着我，快。”
萧峰急忙把李青背起来，李青掏出一把手枪道：“首先是去弹药库，墨穷，你在最前面，其他人负责观察和提醒他。”
墨穷无奈，只好端着枪当先走出去。
实验室有弹药库，这是收容区的标配，哪怕平时不需要也会有，以备不时之需。
而在那里，还有备用的许多联络器。
听了李青在背后一边帮他解决藏身的蜡像，一边解释后，墨穷才明白想要完成运送饲料的任务，比他想象的危险的多。
首先是联络器，没有联络器，如果上面大部队的位置转移了，墨穷都找不到他们。
李青还得帮他和上面沟通，将现在的情况汇报一番，如此大部队遇到墨穷，知道他是干嘛的，必要时还能支援他。
正式社员的联络器，都是匹配基因的，墨穷是没法从他身上得到联络器使用的，必须去弹药库拿个备用的。
一路上，还会经过很多收容措施被破坏的房间，有些收容物不会动，可能还在里面，但路过的话，却依旧危险。
所以李青一边诉说着运送途中，可能会经历的危险，以及应对方法，一边在萧峰背后，用手枪点射蜡像，帮墨穷分担压力。
事实证明，在射杀蜡像上，这三个d级人员加一块，都不如一个濒死的正式社员……
“砰砰砰！”
墨穷扫掉眼前所有的蜡像后，回过头，就见李青一把手枪每次开火，也都能稳定射杀一个蜡像。
蜡像果然如他所说，随时可能从暗处扑出来，因为它们竟然还能爬墙，甚至爬天花板……
他就见到实验室的顶上，有数十个蜡像或站着、或趴着，倒掉在上头。
那情景，就像是它们本来就是建造在上面似得。
它们的脚紧贴天花板，只要不同时脱离，就能稳稳黏住。
“小心上面！”李青提醒着并开枪。
墨穷反应也不慢，枪口象征性地瞄准一下，子弹就一一射中蜡像的要害。
不过吊在天花板上的蜡像即便射死，也依旧是倒吊着。
“蜡像爬墙的原理，大约就相当于把任何东西当成底座……”李青说道。
墨穷了然，就像是在蜡像馆里，大多数蜡像确实是站在地上的，也不需要底座。
可也有少量特殊风格的蜡像，会直接安装在墙上，甚至顶上。
这种时候，就需要给蜡像脚底装个底座，来让它能立在墙上。
此刻的增殖蜡像，就像是走到哪，都可以把身体的一部分固定在物体表面。所以它们即便死掉，即便触碰生物蜡像化的能力都消失了，只要死的时候在墙上，那死后也依旧在墙上。
“金毛，你把这些死掉的打烂掉，否则这么吊着，我都快分不清谁是活的，谁是死的了！”墨穷喊道。
“没错……”李青暗自点头。
有些细节上的经验，坐在那说根本说不清，太多太多，所以他才利用自己最后清醒的时间帮助墨穷熟悉蜡像。
却没想到，墨穷比他预计中更有灵性一些，不需要他提醒，也能意识到很多细节。
金发虽然枪法不济，但静止的靶子，还不用打要害，只是打烂掉，方便看起来是死的，这就不需要什么枪法了，会开枪就行。
于是乎，墨穷正面收割，李青点杀或提醒墨穷一时没看到的敌人，而金发则不断‘补刀’他们杀死，但表面还很完好的蜡像。
一时间，他们所过之处，所有蜡像死无全尸。
有的死在桌子底下，有的死在天花板上，还有的真的会装尸体！
趴在地上，也看不到正面，身上有些破损，一动不动仿佛是死的一般。
毕竟墨穷看到就直接射了，路过时还以为自己已经射过了。
哪知道，接近时李青突然冲着那尸体连点数枪。
见到那蜡像暴起，墨穷才反应过来，立刻射中其领带，才让它真的死掉。
“您怎么知道它是活的？有什么诀窍吗？”墨穷急忙讨教。
这太险了，若没有李青先开枪，他起码要等自己被这蜡像抓破腿才会反杀。
李青喘着气道：“你射中的，我都记住了。”
“什么？”墨穷一惊，这么拼吗？
李青苦笑道：“打烂蜡像是个办法，但如果被大量蜡像包围，这个方法太浪费时间和子弹了，最好时刻警惕一切看不到领结是否被破坏的蜡像，哪怕它趴着不动。”
蜡像就是蜡像，又不是活人，难不成还能看它是不是一脸死气？皮肤是不是像死人颜色？这都不可能。
不要靠近看不到领结的蜡像，它若暴起一抓，纵然铜皮铁骨还穿着宇航服，也是照样一抓一个糜烂。因为随身的衣物，首饰，也是可以被蜡化的。
李青所说的，是经验之谈，也是无奈之举。
“我记住了。”墨穷点点头。
众人很快杀到实验室角落处的一个房间，那里正是弹药库。
进了门之后，李青急切地指引墨穷绑定联络器，之后告诉他如何与应激戍卫队联络。
“本来看你不熟悉这枪，还想教教你枪法的……现在看来是不用了，你的天赋令我惊叹……”李青喘着粗气艰难道。
墨穷已经将联络器绑定在耳垂上，蹲在李青面前。
“还好吧，我毕竟练了十五年的弓弩。”墨穷说道。
刚才一番小规模战斗，他收敛了自己无解的射击……一边利用能力保证精准度，一边靠着自己从小酷爱射击的真天赋，慢慢熟悉枪术。
熟悉压枪的节奏后，一步步地加快射击，而又百发百中，这让他看起来仿佛在迅速进步。
李青疲倦道：“你的天赋是顶尖的，短时间内已经接近我了……如果你可以继续进步下去，或许真的能歼灭大部分蜡像吧……”
“汇合的路上，还有太多的危险，但我好像没时间说了……下一波分裂马上开始，你现在立刻行动，不要再耽搁了。有什么情况，你可以联络老鬼……询问他……”
老鬼是戍卫队长，李青的顶头上司。
此刻，墨穷看着李青的脸色迅速灰败下去，不禁说道：“别说话了，这里难道没有医务室吗？”
李青不仅伤势严重，还过量使用肾上腺素，如今已然油尽灯枯。
他靠在墙角，严肃道：“不要废话，执行任务，限制者墨穷。”
“嗯……你挺住。”墨穷知道时间紧迫，他与蜡像的战斗，必须一刻也不停下，否则只会越打越多。
墨穷带着萧峰等人跑出弹药库，关上了闸门。
只剩下李青一个人躺在弹药库里，他还有最后一件事要做。
按了按耳垂，李青艰难说道：“老鬼，我临时征召了一名限制者，三名d级人员，由他们应对β-466……”
他用自己最后的力气，把墨穷的任务说了一遍。
联络器那头的老鬼说道：“墨穷是吧，我知道他，大卫说还有点心灵抗拒。不过要说完成这任务，还是太难了，等我找机会再派人去下面找你们，他能压制一下β-466就不错了。”
“我原本也是这么想的……老鬼，如果他真的完成了任务，记得在他的推荐书上写我的名字。”李青虚弱地笑道。
“……是吗？不说这些了，你现在身体状况怎么样？还能坚持多久？”老鬼问道。
李青笑道：“我打了三针。”
“……艹！说了只能打两针！”老鬼急道。
“那为什么每人要配三针呢？”
“……”老鬼沉默。
李青低声道：“我不打这一针，早特么死了……记得去灵岛看我，对了，有机会……给饕餮投食的时候……掺点尿给它……哈哈哈……”
“你要不要这么幼稚啊！”老鬼是真哭笑不得。
但他等了一会儿，却再没得到答复。
……

第一百一十一章 疯狂计划

墨穷换弹匣太慢，所以随身携带了四把大枪，可以通过切枪的方式不换弹匣地射出一百六十发子弹。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
除此之外，他身上还有不少弹匣。
可即便如此，就算每一颗子弹都射杀一个蜡像，也杀不完这近五百个蜡像。
更何况这蜡像马上就要增殖到一千了。
一千发子弹他是绝对拿不了的，真带这么多，再加上四把枪他跑都跑不动。
跑不动可不行，墨穷有信心解决蜡像，是知道自己之于李青，在准头上根本不必担心。
其中他最大的优势是可以移动射击，这一点之前他并没有展现出来，每次射击都故意停下来瞄准。
移动射击是相当困难的，李青之所以一个人会栽，在于他边跑边射击的准头不足。
静止射击每个社员都是神枪手，百步穿杨，枪枪命中只是基本操作。
但敌人一多，还会包抄，且不能与之近战，那就只能一边拉开距离，一边射击。
有时不仅要回头、转身、左右开弓，还要躲避来自头顶的攻击。
手臂会不停地摆动，身体也要不停地转动，甚至脚下也不停地走位。
如此，准头会大大降低，射击速度会越来越慢，以至于让包围网越来越小。
这种缺憾，是必然的，是任何一个正常人都只能尽量减少误差而绝对无法避免的。
一个人哪怕射得再准，在颠簸下，在自己与目标都移动的情况下，也不敢说是百发百中。
尤其是随机的颠簸，比如在直升机上，飞机时上时下，时进时停，那再厉害的狙击手，也不能保证自己一定击中敌人。
只有把握住那一刹那的感觉，才有可能打中，可这种感觉，不是每一枪都能做到，更不能连续快速地做到。
他不知道世界上还有没有随便怎么晃，随便怎么甩一枪都能打中的人。
反正墨穷只知道一个，那就是他自己。
“砰砰砰砰……”
墨穷稳定地开枪，就跟点名一样，视野中所有蜡像的领结，都被他精准命中。
一枪接一枪，两分钟后，他完美剿灭了实验室所有的蜡像，约莫一百多个。
“你这枪法神了！”
“我们一点忙都帮不上。”
身后两人都看傻了，跟着墨穷，他们也想战斗，但根本插不上手。
在他们还在试图瞄准蜡像时，蜡像就已经被击杀了……
刚想打哪，哪就已经被解决，他们跟在后面，完全就只是在补刀，防止墨穷有遗漏。
但真的会有遗漏吗？每听到一声枪响，就能看到一个蜡像喉前爆碎，就算有遗漏，也无法掩盖这惊艳而稳定的射击。
然而墨穷却皱眉道：“太慢了，他们增殖了……”
如今实验室里的蜡像已经清理，死掉的蜡像就只是普通的蜡像，是无法增殖的。
但他们凑到实验室窗前，却能看到生产车间里无数的蜡像凭空出现，每一个蜡像身旁，都会突然冒出一个蜡像，没有分裂的过程，它们是直接增殖。
数是来不及数了，透过实验室对生产车间的窗户，视野中也不能涵盖所有蜡像，总有看不到的。
只能约莫估计蜡像总数应该接近八百个。
“这已经不慢了！”
“你竟然在这两分钟杀了一百多个，这已经很好了啊！”萧峰说道。
“好什么呀！”墨穷说道：“现在是八百个，按这效率，我每五分钟能杀三百，那五分钟后也是一千，十分钟后一千四，二十分钟后三千八！半个小时后，一万三千四百个！还不是越杀越多！”
萧峰咧嘴道：“你不能这么算啊，你已经做到最好了，想想你不杀会怎样吧！”
“如果没有你，现在会是一千个，十分钟后四千，二十分钟后一万六，半个小时后会是六万四千个！”
“这就是压制啊，你的努力，使其半小时后只有原定数量的两成。”
他们很容易就满足了，因为这已经是超出他们预计的好结果。
半个小时内援军肯定会到，到时候他们面对一万三蜡像和面对六万四千蜡像是两个概念。
前者还能把战场维系在研究所内，但后者直接是一场大型战争，可能遍布萌岛。
要知道蜡像的近战能力非常可怕，不管穿戴多硬的防具，都视为衣服，一通蜡化。
近战方面，普通的人碰都不能碰。更何况还有基本的判断力，彼此之间如同一人，一个蜡像发现的事，其他蜡像都会知道。
六万四千个蜡像，就相当于一支军队，五分钟能解决吗？最后很可能会动用大规模杀伤性武器。
“想想若是一个……哪怕仅仅只是一个跑到海里会怎样吧。”金发突然冷汗直流道。
墨穷皱眉，若是让一个蜡像跑到海里，还长时间没发现，那后果不堪设想。
“一天的时间怕是要数百亿吧？而它们太多的话，又是在海里，就算以后去处理，想完全确定海里没有遗漏，也是非常难的事，遗患无穷。”墨穷说道。
金发摇头道：“不需要一天的时间。”
他在实验室随便找了个计算机算到：“仅仅只需要三小时，一个蜡像就会变成六百八十七亿个，这还没算后面将近两千万的零头。”
“嘶……那一天的时间岂不是遍布……遍布……”墨穷惊悚地说着，发现他无法形容。
他立刻算了一下一天的时间蜡像会增殖到多少，最后无力地发现，那是个无法脑补场景的恐怖数字。
2.4乘以10的86次方，其已然超出了可观测宇宙的总原子数。
这是什么概念？
人的原子数量级约为10的28次方，一个蜡像就有这么多，那蜡像本身数量就超过可观测宇宙原子总数呢？
无可想象。
是，它肯定会有各种各样的原因毁灭，而导致大量的蜡像无法算入到增殖基数中，继而增殖不到那个程度。但这对人类存亡而言根本就没有意义，根本没有资格去想象那时候的事。
不管怎样，远在那之前，人类肯定早就灭绝了。
墨穷汗毛颤栗，他知道指数爆炸很恐怖，但初次听李青说时，或许是李青说的太平静，他根本没什么确实的概念，毕竟人的心算没那么强，他哪知道最后会是这么多？
脑补的时候，不过是脑补了密密麻麻一大堆蜡像而已。
然而现实，却比这更加无法想象，是超出他实际脑补能力的超级宏伟。
他没想到，蓝白社随便一个收容物，都能一天之内毁灭人类。
不不不，都不需要一天，半天，甚至更短的时间都绰绰有余了。
而这，在失效期间中，却并不是蓝白社优先处理的收容物。
因为它的危害是在一段时间之后，增殖的初始阶段其实危险度并不高。
前面杀的越多，后面就会越少，如果从一个开始，就算一个多小时不管，蓝白社也有绝对的把握将它收容。
当然，面对这种指数型爆炸，越早压制越好。
正如同蓝白社的收容措施，是令其始终在‘一生二’上无限循环。
这样一来，指数爆炸的恐怖，就被压制成了‘每五分钟加一个’，这就不是危害了，反而是可再生资源。
所以相比起来，至少在这个时间段，蜡像还不是蓝白社优先处理的对象，此时此刻收容物更加危险。
“你已经做得够好了，我们尽可能地压制它的数量，这样援军到达后，能更轻松地解决它们。”他们都觉得墨穷能压制，就很好了，就算是立了大功了。
“很抱歉，墨穷，我们帮不上忙，如果我们打得准的话，三人合力还是能剿灭这几百个的。”萧峰说道。
墨穷摇摇头，不仅是帮不上忙，甚至还让他顾忌。
之所以还要花两分钟，是他怕误伤大家，所以只平均一秒钟射死一个。
毕竟只有视野锁定，他才能保证不误伤，否则若有个蜡像在萧峰他们身后，很可能误伤他们。
但要说萧峰他们没用，也是不对。
至少萧峰如果手受了伤，依旧能使用，因为他感觉不到疼痛。除非肌腱被破坏到完全没法动，否则他都能强行以几乎自残地方式运动。
而孤身作战的墨穷，却反而是最强的……
“我必须火力全开，这种效率并非我的极限，我孤身作战的话，有多少子弹杀多少个……”墨穷想着。
只见他从窗口指着生产车间边缘的仓库大门道：“你们开枪自然是帮不上忙，但不代表你们没用。”
“一会儿我先出去，吸引所有蜡像。”
“萧峰，你和金发一起负责去开仓库大门，把肉食装好，推着垃圾桶先离开。”
“记住，你们带着枪防身，但不要开枪。因为以它们基本的判断力，会优先围杀不断攻击它们，同时故意陷入重围的我。”
“另外，我会尽可能地去往高处，把它们往那边引，在那个吊机高台上，我可以看清全局，如果它们还是有部分攻击你们，我会优先帮你们狙杀，掩护你们安全撤离。”
“你们尽管先把饲料送走，我会突围追上你们的。”
墨穷迅速地把他的想法说了一遍，顿时惊呆了众人。
“你疯了！”萧峰不可置信道。
……

第一百一十二章 厦极霸乱射

萧峰他们之前也听到墨穷与李青对话，知道他那很想完成任务的想法。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
可当时墨穷说的是，如果有机会，比如蜡像大部分远离了仓库附近，他们能趁机运送饲料。
现在，墨穷却想人为制造这种机会。
直接自己为诱饵，吸引蜡像远离，而让他们趁机能取走饲料。
这是个办法，只要萧峰他们不开枪，而墨穷被团团围住大杀特杀的话，蜡像肯定是大部分围杀墨穷，而顶多距离萧峰比较近的去攻击他们。
关键就在于，别说不开枪，他们就算开枪，也是没有自保能力的，只能全靠墨穷远程掩护。
墨穷本就身陷重围，还特么要隔着老远掩护他们运送饲料？
他们当然相信以墨穷的枪法，如果被包围，也是可以一直坚持，把所有靠近的蜡像都击杀，让重围的蜡像根本无法近身。
只是这样的话，萧峰他们不会这么震惊。
因为刚才李青也说他是孤身从数百蜡像的包围中杀出来的，只是因为他为了堵上生产车间墙壁的缺口，而不小心被抓伤了手。
即便如此，还是杀出重围，退到了消毒间，只是因为受伤，而导致伤势越来越多，最后沦落成那副模样。
换句话说，当身陷重围时，枪法好，自保是没问题的，除非太过分心，还要做许多影响自保的事。
现在，墨穷就是有了同样的打算，他对抗无数蜡像时，还要分心掩护隔着老远的他们。
这岂不是要步李青后尘？近处的敌人都多的要死了，还有功夫管远处的？
“别冲动！李青的前车之鉴你忘了吗？他就是为了堵住那个洞才受的伤，才沦落到现在的模样。”萧峰急道。
墨穷平静道：“那他为什么还要做呢？”
“当然是为了防止大部分蜡像在研究所里到处跑，继而影响到其他社员收容。”萧峰说道。
“运送饲料比这更重要，早一步收容饕餮，戍卫队才能腾出手来解决别的收容物，继而尽快结束这次动乱。我们也不需要等到半小时后面对上万的蜡像，它们会在更少的时候就被大部队压制。”墨穷认真道。
萧峰和金发都陷入犹豫，他们很不情愿。
尽管最危险的是墨穷，墨穷才是那个几乎必死的人，但如果在他们撤离前，墨穷就已经因为顶不住那么多蜡像的冲击而死掉，他们也一样会死。
风险太大了，墨穷的计划简直是疯狂，在玩命。
d级人员想活下去，能在这开开抢，守到援军到达，到时候他们会因为帮上忙而被保护，安然度过这次危机。
以后对待他们的待遇可能会好一些，这就很不错了。
可墨穷的计划，尽管是在做更重要的事，但对没有未来可言的d级人员来说，他们为什么要去做？
他们又不是社员，他们甚至连限制者都不是，他们只是在经历着一场不知道何时完成的漫长死刑。
墨穷看出了他们的想法，对自己而言，这是有意义的事，但对d级人员来说，这么拼是没意义的。
“我不会逼你们，但我想说，只是在这里坚守的话，半个小时后，那一万多蜡像，你觉得这层楼放得下吗？怕是整个地下研究所都到处是蜡像了吧？”
“你们也看到了蜡像是如何增殖的，每个蜡像的身旁，会凭空多出一个。”
“就算我每五分钟能一刻也不停息地射杀三百个，我想也等不到半个小时后了，只需要十五分钟，我们坚守的地方就会凭空冒出许多蜡像在我们身边……可能打着打着，突然就有一大群刷在我面前了，我要是没反应过来呢？我要是死了呢？你们提着枪去坚持战斗吗？”
墨穷平静地说着，三个d级人员脸色苍白至极。
尤其是萧峰，他的眼泪水都在眼角打转了，墨穷所说的，是非常残酷的一个现实。
所谓的压制蜡像，也许一开始李青就只打算他们尽点力而已，对他们最后是否能活下来，都是说不准的，没有给他们任何承诺。
也所以李青才会在墨穷甚至想完成饲料任务的时候，感觉异常的惊讶。
墨穷也很为难道：“不要以为我是铁人，三十分钟一秒都不停的战斗我坚持不了。”
“我宁愿在此刻几百个蜡像的时候拼一把，让这次动乱尽快结束……”
“至少这个时候，我有信心在包围中全身而退。无论如何我也要试试，再等下一次分裂，就没机会了。”
单纯地压制，仅以坚守为目的，越到后面就越没有别的选择了，只能不断地杀杀杀。
而现在，蜡像只有几百个，他们反而还能有别的选择。
萧峰表情失控地蹲在地上，牙龈崩得很紧，眼泪崩溃地流出来，他真的很想活着。
“不说了，你们自己选择吧，不管你们是否出去，我一定要试试，因为五分钟后，我连试一下的机会都没了。”墨穷说道。
只见他立刻从大门冲了出去，刚一出去门两边就有蜡像突然扑出来，竟是埋伏已久。
但墨穷双手交叉，左手的枪射向右边，右手的枪射向左边，将两边突然袭击的蜡像瞬间击毙。
这两声枪响，开启了墨穷的疯狂杀戮，亦是惊呆了d级人员。
“砰砰砰砰砰……”
密集的枪声响起，墨穷提着两把步枪，左手肘压在右臂上，双臂始终保持交叉，形成一个人力支架，让双枪在自己身前保持稳定，急速射击。
双臂似剪刀，咔嚓咔嚓般摆动着，同时双腿快速奔跑，疯狂击杀蜡像的墨穷，竟这样一头冲进了蜡像群！
蜡像酷爱包围绞杀，墨穷冲杀出来的缺口，很快就被‘人群’弥补。
萧峰神色惊悚，呆愣地看着墨穷就这么冲进了密密麻麻的蜡像群里，看不着身影了。
他们看不到墨穷，只能听到蜡像群里面连绵不绝的枪声不断传出。
蜡像前仆后继，包括周围的机器上都有蜡像跳下去，甚至连车间顶上，都有倒挂着的蜡像坠落，仿佛人形炸弹般轰炸向包围圈的正中心。
在这四面八方，天上天下的围杀下，中心的枪声，就硬是不绝于耳。
“他真的去了……”
“太疯狂了！”
萧峰呢喃着，突然，那枪声突然停止了。
“嘶！”众人倒吸一口凉气，心突突乱跳，心律都不齐了。
枪声停了？虽然看不到，但在重重包围中，枪声停了，意味着无法遏制蜡像靠近，这还不得死？
“他太逞强了……他以为自己是蓝白社员吗？”萧峰不禁绝望。
可紧接着，不过两秒钟，枪声又一次响起，并依旧是那样的犀利。
“卧槽……”萧峰魂都快吓没了，听到枪声继续，这才又喘上气来。
此刻无数蜡像包围中传来的枪声，就像是墨穷的心跳一般，连通着墨穷的生命。
枪声停，几乎等于心跳停……
刚才那一断，吓得两人冷汗直流，自己的心跳都差点停了……如今又续上，就跟续了命似得。
他哪知道，刚才墨穷不过是换弹匣罢了。
被彻底包围后，他跟开了无双似得，正在蜡像群里疯狂突进，朝着吊机转去。
身体如舞步般转动，双臂挥摆都懒得交叉支撑，干脆自由展开，枪口激射下，喷射的火星在身边划出一圈圈焰彩。
连压枪都懒得压了，反正也没人看得见，以至于被后坐力抖得乱晃。
这哪里有瞄准的事？根本就在玄学甩枪。
又转又跑，又抖又甩，换成别人怕是一枪都打不中，但在这里，竟是一颗子弹解决一个。
玄之又玄的枪法，根本就是在……厦极霸乱射！
可这厦极霸乱射，却硬是让墨穷在重重包围下游刃有余，周围的蜡像疯狂死去。
游刃有余到什么程度呢？虽然他带了四把枪，但子弹很快就会打完，还是要换弹匣的。
而墨穷换弹匣的方式，是萧峰等人这辈子都想象不到的。
他双枪射击，自然要故意错开两把枪的上弹时间。
空枪后，单手直接按动开关，让弹匣脱落，脱落的弹匣还自动去砸了一波蜡像……
接着他一边射击，一边从腰包里抽出新的弹匣用力一砸，那弹匣就以猛砸的速度噗得一下怼进了枪槽上。
上膛后继续射击，同时另一把枪也空了。
如此反复，失误的话，他还有两把备用枪。
刚才那突然中断的枪声，就是一次失误。
因为他对枪还不太熟练，想的时候时间也没把握好，新的弹匣没有扔入枪槽，而是直接砸到蜡像脖子上。
这导致没来得及换好弹匣，结果另一把枪也打完了。
不过，紧急解决的方法他也想好了。
只见他先停下脚步，然后把一支备用枪放到双腿之间夹紧，用东西卡住了扳机，使其连射。
如此，他可以继续射杀靠近的蜡像，而腾出双手来，从容地把两把枪都换好新的弹匣。
尽管他没有社员苦练的超速换弹匣的技术，但他也同样不需要瞄准。
把瞄准的动作和时间腾出来，他可以很轻松地换好弹匣。
……

第一百一十三章 从不侥幸

墨穷枪口随意地指向敌人，后坐力让两把枪像是得了帕金森一般疯狂抖动。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
根本无需瞄准，眼神锁定就好了。
子弹疯狂倾射出去，在蜡像群中穿梭，很多时候不止是眼前能看到的被射中，拥挤的蜡像中的某一个，也会突然被飞来的子弹打死。
谁让蜡像全都长一样呢？所以在换弹匣的时候，他甚至都可以不看敌人。
在没有墨穷眼神确定到底是哪一个的情况下，子弹会随机命中长得一样的蜡像。
就算墨穷的反应节奏跟不上子弹出膛的速度，他也不必担心所有子弹都射到一个上面。
因为他落点确定的始终是领结完好的蜡像，所以当一个蜡像的领结破碎后，它就不可能再作为落点了，子弹会在剩下完好的蜡像中选择一个射杀。
“砰砰砰……”
蜡像成片地死去，始终无法靠近墨穷两米。
墨穷杀出一条路来，迅速赶往了吊机，爬到吊斗里，探出半个身子射杀也试图爬上来的蜡像。
一边放慢枪速，一边看向实验室的方向，然而他所期待的人并没有从那里出来。
“唉……那没办法了，只能杀回去坚守了。”墨穷叹道。
以他之前的激射速度，每分钟可以打出三百发。
四分钟可以千人斩。
这是最有效率的速度，再快就会有太多子弹重复射到同一个点，这个速度可以说是他疯狂杀戮的极限。
可是，墨穷全身上下的子弹合起来，也不过四百余发。
若要全歼蜡像是不可能的，此刻已然消耗一半，所以他才赶紧放慢射速，只等到逼近再射杀。
靠着之前的莽冲，墨穷吸引了几乎所有的蜡像在这边角落，给实验室方向腾出了大片空间。
可以说，这是萧峰他们跑去仓库的最好机会。
但好像萧峰他们依旧不敢参与。
没有他们行动，墨穷一个人是完成不了任务的，本来子弹就不够，萧峰不赶紧行动，他只能再杀回去补充子弹。
错失了这次机会，之后蜡像只会越来越多。
墨穷也并不怪萧峰怕死，他想把握主动权，不代表躲在房间里坚守就是错的。
只能说个人选择不同，他若没绝对命中，这种计划想都不敢想，更别说做了。
要说萧峰他们一定没事，墨穷也不能保证，又凭什么要求他们跟自己疯。
就在墨穷准备再杀回去时，突然一声爆响。
“哐啷！嘭！”
萧峰扛着一桶油砸碎窗户，将那油桶扔进了车间。
油桶在地上滚着，一路淌出许多燃油。
与此同时，金发背着一桶油也跑了出来，两人一前一后，缩在边缘朝着仓库冲去。
因为所有蜡像都被墨穷吸引到另一侧，所以对萧峰他们而言，只有一侧是有敌人的。
就见萧峰点燃了淌了一地的燃油，顿时烧出一片火墙，拦住了一波蜡像。
蜡像被火焰一燎，表面顿时模糊起来，跑过火墙时脚上还沾着燃烧的油，脚底冒火地追击着。
“来了啊，还找到了燃油，果然还是靠自己心里更有底吗？”
墨穷笑着，他说自己还能远程照看萧峰他们，掩护他们不被蜡像攻击，如果有，他还能狙杀。
这样的说辞，他自己说起来当然是自信满满，可别人听起来，却是跟疯子一样……
自己顾得过来吗？
墨穷所说计划最具风险的地方就是这里，让萧峰他们不敢冒险。
不过，他们不敢冒险，是怕墨穷狙击掩护他们，结果把自己害死了，如李青一样顾此失彼栽了。
若是能弥补一番，比如萧峰他们也找到攻击手段，用火焰稍微阻断、烧毁追来的蜡像，那就不一样了。
最起码，他们有基本的反抗能力，能靠自己努力拼一把，而不是全寄托于墨穷的远程狙杀。
如此可以为墨穷减轻压力，而他们也不是只能干巴巴地祈祷。
“砰砰！”墨穷顺手点杀了两个着了火还死追萧峰的蜡像，子弹直接从背后穿透蜡像射爆了领结。
但他看到，更多追他们的蜡像，被他们自己解决了。
除了铸成火墙的一桶油以外，金发还背着一桶。
萧峰在后面用东西舀着油浇上追来的蜡像，浇了它们满头满脸。
因为蜡像脚底都踩着火，所以油浇上去，火就直接从脚底烧上了脖子脑袋，灼化领结。
如此，他们虽然开枪打不准，但泼油总泼得准吧？
就算没泼到领结，但只要泼到附近，火焰燎上去，反而还温度更高些，化得更快。
有了这一手，墨穷只需要偶尔把一些脚底没着火的蜡像点杀，其余的他们自己就能搞定了。
“不愧是老d级人员，从不侥幸。”墨穷暗想着。
他意识到，萧峰这种人，怎么可能不敢冒险？他们的d级人员生涯，何时不是在冒险？何时不是在拼命？
关键在于是否值得。
d级人员不是没赌过命，活过一个月的d级人员，起码有超过十次的险死还生。
谁也不知道最后结果会是怎样，他们只能拼尽自己的能力，观察推测，然后无论选择有多危险，也要去搏一把，为了能更大概率地活下来。
现在，又到了这种时候。
萧峰怂起来，可以怂到毫无尊严，但若是决定要拼，可以拼到孤注一掷，因为他们除了一条命，本就不剩下什么了。
拼是为了更好的活，他们已经习惯自己去做些什么，无论用处大不大。
让他们把安全都交给墨穷的狙击，也难怪他们没有安全感，怂到面目扭曲地哭。
“跑快点！快！快！”萧峰在后面狂吼着，还帮金发托举油桶。
金发虽然跑在前面，但背着油桶太重了，所以跑得很慢。
“开门！”金发吼道。
萧峰当即放下勺子，扑到仓库门前，迅速用门禁打开了大门。
这时候，几个蜡像趁机扑上来，眼看着就要抓到他们。
萧峰满头是汗，却连头都没回，只是想尽快拉着金发冲进仓库。
墨穷见状，砰砰两枪狙杀了扑上去的蜡像。
这是默契，如果萧峰又要开门，又要回头泼油，那他会来不及的。
因为火攻不比枪杀，这些蜡像还是相当结实的，光靠这么点火，烧死他们需要好几秒钟的时间。
刚才如果萧峰回头对付蜡像，那几秒钟的时间足以让那蜡像扛着火扑到他。
“牛逼，他真的能反应过来！”萧峰拉着金发冲进了仓库，顿时后怕不已。
他尽管让自己也有反抗的手段，但不代表就不相信墨穷的技术。
在刚才，他没有时间去犹豫，选择相信墨穷能帮他们解决敌人。
事实证明，关键时刻，若有他们自己没顾得上的敌人，墨穷也能将其狙杀。
一路上几次蜡像逼近，都被飞来的子弹秒杀。
这让他必要时刻，可以完全将背后交给墨穷。
“不能全靠他，枪法再好也会失误，若是太关注我们，结果自己被抓到就完了。”金发说道。
萧峰一边疯狂把肉往垃圾桶里塞，一边说道：“而且要快！他的子弹应该不多了。”
墨穷身陷重围，一个失误都会万劫不复，他们必须争分夺秒。
萧峰操控着机器，让挂在仓库里的火腿、猪排就往垃圾桶里掉。
这垃圾桶也是神奇，看似就是一个普通的塑料绿色垃圾桶，却能源源不断地往里面塞东西。
看起来，里面的空间是正常的，可每当它貌似装满时，只要把面上狠狠往下压，就能腾出大半的空间来。
再满了，再压一压，那一大堆肉竟然又被压到浅浅的一层。
如此反复，萧峰压了十几次，硬是还能装。
垃圾桶本就装了近百吨肉，毕竟它本身就是最好的仓库，因此挂在仓库里的肉并不多，半分钟后就被萧峰扫荡一空。
而那垃圾桶塞了一百吨肉，却并不沉重，萧峰推起来，只相当于在推着百来斤的东西。
……

第一百一十四章 突围

两人一个背油桶，一个推着垃圾桶立刻跑出仓库。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
刚一出去，就看到门前挤着十几个蜡像。
金发刚想泼油，就听见噗噗噗十几声，眼前的蜡像全部被狙杀。
“快！”
墨穷大喊着，他真的要没子弹了。
弹匣已经用完，几把枪里合计只剩下七十发。
此刻他一边操控着吊机升高，一面继续射杀蜡像。
吊机臂很细，升高之后，一次爬上来的蜡像不过一两个。
不过，蜡像也是相当阴霸，它们仅有一小部分顺着吊臂往上爬，而很多竟然从周围墙壁爬到车间穹顶，采取落体轰炸。
密密麻麻的蜡像吊在上方，汇聚到墨穷头顶时，就直接跳下，逼得墨穷不得不一一射杀。
若是遗漏一个，继而砸到他，那后果不堪设想。
“天啊……”萧峰看了，不禁头皮发麻，虽说墨穷一口气面对的敌人没有被包围时多，但那场景太可怕了。
一个个蜡像跟跳水似得从天而降，速度很快，换做是他，恐怕开不了两枪就被扑倒了。
而墨穷，竟然全能将其在半空中射杀，等砸下来时，已经是普通的蜡像了。
“他这个时候还能冷静地射击吗？失误一次可怎么办呐？”萧峰咋舌道。
“太恐怖了这枪法，但他坚持不了多久，我们拿着这一桶快走吧！”金发见状焦急道。
“对，第二桶不要了，先撤！”萧峰点头。
他们最多只带得了两个垃圾桶，多了他们也推不了，毕竟再不重也有一百多斤。
此刻看墨穷如此危机，他们顾不得拿更多，干脆先撤回去再说。
实在是墨穷此刻身陷重围的场面，从远处看就够可怕了，简直不敢想象身处于无数蜡像撞击下的墨穷有多危险。
蜡像坠落速度那么快，就好像许多的靶子从楼上掉下来，还要保证其落地前每一个都要打中靶心。
“他这是为了节约子弹，为了我们多争取点时间，可这样太危险了。”萧峰说道。
这样虽然子弹消耗量小，可技术要求更高了，蜡像掉下来相互之间还遮蔽视野，让人不能有一点失误，错过一刹那，代价就是死。
相比起来还不如被包围呢，虽然要射杀的敌人多，可起码相对有时间缓冲，蜡像跑过来不会一刹那就到眼前了。
仅仅顾得上这个就够难了，更何况还有许多蜡像如蚁附攻坚般顺着吊臂爬上去。
可没办法，子弹有限，所以现在每一秒都是珍贵的。
“快回实验室。”萧峰推着垃圾桶狂奔，金发则抱着油桶掩护他。
然而就在这时，却听到墨穷大喊：“不要过来了，从那边缺口走！”
两人一惊，墨穷虽然没指，但他们知道墨穷说的是哪里。
就是之前被李青堵上的缺口，那里已经被蜡像打开了，不过只有少数蜡像游荡出去，大部分还是在追杀墨穷。
“为什么！”萧峰不解，怎么突然改变计划了？
墨穷喊道：“你们来不及回去了，先离开车间再说，别碍事！快快快！”
两人知道现在不是犹豫的时候，当即掉头，朝那边缺口跑去。
当他们跑到缺口处时，就听到身后的枪声停止了。
“不好，他没子弹了。”萧峰大惊，急忙回头看去。
就见墨穷已经操控着吊机把他移到了实验室附近，此刻没了子弹，他直接把左手的枪一扔，砸中一个坠落的蜡像，然后立刻从吊机上跳出。
“扑通扑通。”一个个蜡像砸进了吊斗中，墨穷若是没跳下去，必被蜡像砸成碎块。
可是，下面是更多的蜡像啊，这落进去还得了？
萧峰心提到嗓子眼，却见墨穷竟跳出了四米远，直接撞上了实验室那面被他用油桶砸碎的玻璃窗。
“哐！”墨穷缩着身子撞在了窗台上，然后翻身摔进了实验室，倒是没有落进蜡像堆里。
萧峰脸色灰败道：“糟了……他还杀得出来吗？”
他总算知道墨穷为何让他们从这边的缺口离开了。
当时墨穷的子弹即将用光，定是已经有了主意，想在没子弹的时候直接跳回实验室，以免落到蜡像群里。
可是不说从六米高摔下去有多危险，光是现在疯狂从窗户追进去，往实验室里拥挤的蜡像，就够墨穷吃一壶了。
密密麻麻的蜡像蜂拥而入，而它们数量太多，还有很多堵在门口。
里里外外水泄不通，他们推着垃圾桶想从实验室原路返回是不可能的。
若是刚才没听墨穷的，那么只有两个结果。
一，他们现在被蜡像包围，必死无疑。
二，墨穷为了不把蜡像引得堵死实验室，只能不跳过去，但这样他自己就必死。而墨穷死掉，他们也没法活。
“走！我们快走！”萧峰和金发不可能再回去，只能硬着头皮在走廊上跑着，遇到零散的蜡像就拼死烧掉。
此刻墨穷在里面也不知道怎么样了，里面还有棕发看着画呢，如今被蜡像堵得水泄不通，也不知道能不能杀出来与他们汇合。
但他们不能在这干等着，必须不断地找路上楼。
“他能出来吗？”金发呢喃道。
萧峰摇摇头道：“不知道，如果能及时去弹药库拿到枪，就还有机会。如果来不及……”
来不及就死定了，被蜡像触碰的地方立刻变成蜡，蜡像力气也不小，一抓之下，直接血肉如蜡被扯掉。
这种伤受一次，就会受更多，最后沦为李青那副模样。
两人尽管担忧，但也没有办法。明明起初是墨穷想带着饲料离开，而他们想留下来坚守。
却没想到，一番激战下来，墨穷却不得不困在实验室里，而他们却推着饲料完好离去。
“怎么办？”金发看着陆续有零散的蜡像追出来，不禁急道。
萧峰咬牙道：“我们走，好不容易把饲料带出来，当然要立刻送到蓝白社人的手上。”
“尽快让上面的人腾出手来，才能救他。”
……
墨穷从高台衰落，看似惊险至极，实则有绝对的自信。
看起来像是直接跳过了四米的距离摔进了实验室的窗户里，其实他先扔出了右手的枪，然后再抱住，借着飞枪的力量，才精准地落入了实验室。
不过当枪到目的地后，他却直接摔到了窗台上，冲击力可是硬生生承受了。
“嘶……”墨穷扶着腰，痛得表情都扭曲了。
这一下感觉边肋都快摔断了，痛得钻心，一摸甚至还有丝丝血迹。
他踉跄地爬起来，一刻也不敢耽搁，立刻冲向弹药库。
一路上不管遇到什么挡路的桌椅板凳，统统一脚踢飞。
有蜡像顺着窗户爬进来，立刻就遭到迎头痛击，不是一块铁架子飞来砸到脑袋，就是一个桌子飞来拍到脸。
可很快，墨穷就停下了脚步，因为他看到不远处的棕发了。
棕发就站在窗前不远处，依旧恪尽职守地盯着画，纵然周围无数的声音干扰他，他吓得冷汗直流，也坚持盯着油画。
“有人吗？发生什么了？”听到无数脚步声靠近，棕发瑟瑟发抖却不敢去看。
已经有蜡像冲到他面前，他也只是吓得退后，目光放到画中背影上。
墨穷急忙大喊：“我在，不用慌，你盯着画就好了，其他的交给我！”
“好……好……”棕发应着，面对未知的恐惧，他还真是沉得住气，虽然怕得要死，也始终坚持不抬头，蜡像都杀到身前了，都还坚持盯画。
不得不说，蓝白社挑出来盯382的人，各个都有可靠的地方。不靠谱的d级人员，也不会被派去干这个。
墨穷转身大步冲过去，一边拉着棕发跑，一边扔出身边各种东西狂砸蜡像们。
其实他恨不得抄两个板凳乱舞，将其全部放逐，但只要是人带着的东西，蜡像也一样可以触碰其蜡化，根本抡不了几次就断了。
另一方面实验室里不比刚才的大厂房，这里的摄像头有不少完好，他又没有被包围，不宜操作太骚。
“不要总想着灭光蜡像，我一个人还是太勉强……除非我有无限子弹沙漠之鹰……”
墨穷叹了口气，萧峰等人已经带着饲料离开，他现在只要能杀出重围，与其汇合就行了。
只见他把棕发放到一个椅子上，并说道：“坐稳了！”
随后一脚猛踹椅子，就见棕发在椅子上一路滑行，跌跌撞撞地滑到了二十米外的弹药库门口。
棕发天旋地转，缩在椅子上晕乎乎地，但依旧坚持盯画。
墨穷紧追过去，在背后蜡像即将追上时，开门冲进了弹药库。
带着棕发进去后，他一边往身上装弹匣，一边看向墙角。
只见李青的尸体已经凉了，泛着死人的苍白颜色，浑浊地眼睛盯着天花板，嘴角还挂着嘲弄地笑容。
“还是死了啊……”墨穷走过去，摸了摸他的脉搏，随即合上了他的眼睛。
默哀了两秒钟，他站起来冲着棕发道：“一会儿你跟紧我，什么都不用管，一心盯着画就行了。”
“对了，我会腾不出手来拉你，你现在把画固定在我背上……呃，老鹰抓小鸡你知道吗？”
棕发是个澳大利亚人，一脸懵逼地盯着画说道：“什么……老鹰小鸡？”
墨穷撇嘴道：“总之，画架在我的背上，你就死死地盯着它，它去哪，你就去哪，它转向，你也跟着转。”
“千万别跟丢了，否则我救不了你的。”
……

第一百一十五章 ‘煽风点火’

最大效率地杀死蜡像，其实最好用火。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
如果能制造一片蔓延整个实验室外加生产车间的大火，所有蜡像都会在短时间内融化，仅剩下极少的一部分。
也正是如此，蓝白社才会有信心不优先管蜡像，因为对于他们而言，一定有更多更有效率地杀伤方式，一个多小时放任不管也有绝对的信心收容。
墨穷想突围，只有他自己的话是没问题的，但带一个人就麻烦了。
尤其是这人还不能看路，这让墨穷既不能跑太快，更不能飞。
他能不断地射杀蜡像，令蜡像无法靠近，但也无法彻底摆脱蜡像，会始终被这么一大群蜡像追杀。
“应该还有燃油吧……”墨穷回想着刚才所见萧峰他们使用的燃油桶，随便踢了点地上的残渣定位一下。
果然，实验室里还是有的。
他顺着残渣，双枪激射开路，很快找到了六桶燃油。
原来在每个配有重要设备的房间，都会单独有个发电房，当主要供电系统损坏后，独立系统的备用电机会进行供电。
如果还有意外，当备用发电机也失去供应后，还能使用各个实验室里准备好的汽油发电机，进行临时供电。
这种准备，就是为了保障社员在特殊时期，需要电的时候，也随时能从各个房间里找到发电机。
之前广播就要求作战人员一部分要去保护主供电系统，这是和压制饕餮的命令同时发出的。看来收容安全中电力是很重要的一环，或许某些可怕的收容物的压制措施，是需要保持电力不断的，
不管怎么说，实验室里抛去萧峰他们用掉和带走的两桶外，还剩下六桶。
“很好，有燃油的话，放火就简单多了。”
墨穷先是以最快速度激射一番，将眼前一大片蜡像射杀，腾出一大片空间来。
随后趁机将六桶油一一踹出实验室，他一脚下去，一桶油仿佛足球般划出一个弧线，越过了蜡像组成的‘人墙’，精准地从窗户飞了出去。
如此反复，他连续六脚，仿佛六次定位球般，将六桶油全部踢到了窗外。
想最大程度地放火烧死蜡像，关键点不在于给每个蜡像抹上油，蜡像即便自己身上没有明火，身处于高温环境中，一样会融化。
因此，关键点在于用大火困住所有蜡像，让它们无处可逃。
只要不打开消毒间那边出去的大门，那么这里唯一通向走廊的出口，就只剩下车间处的缺口。
那里是墨穷必须重点盯杀的地方，否则一场大火下来，蜡像全跑出去了，反而遍布走廊，让他更没法走。
“砰砰砰砰……”一阵急射下，墨穷带着棕发杀出实验室。
在窗外，除了六桶油，还有许多之前他砸蜡像扔出来的杂物。
墨穷扫了一眼，发现一个桌子不错。
“这桌面是复合材料，既轻盈又结实，正好当扇子用……”
把油桶放在桌上，一脚踢出，顿时这桌子成了战车，撞翻十几个蜡像开路。
墨穷跟在后面跑，点射了几个蜡像后，踩在桌上，居高临下。
棕发急忙也手脚并用地爬上来，始终盯着油画。
墨穷没空管他，能跟得上节奏就跟，跟不上他也没办法，一旦382跑出来，他大不了将其放逐，反正就挂在他背后。
站在桌子上，墨穷再次以最大射速清理掉周围的蜡像，腾出空来，并迅速打开油桶盖，拎着一个就往外泼油。
不需要用多大的力气，当油脱桶而出时，它们就成了墨穷的子弹。
油桶仿佛成了水枪，从中滚出的油在半空中淌着，形成油柱。
这条油柱精准地射中远处的蜡像，淋得它满头满脸的同时，还转移目标，又射了旁边某个蜡像一脸。
一时之间，油柱就像是跟鞭子，在不断地甩，冲刷远处的一大片蜡像。
看似同时攻击了多个目标，其实不然，依旧是有先后顺序，只是油柱连绵成线，看似如整体，实则不同时间从桶里流出来的油，目标不同。
这种情况并没有持续多久，仅仅两秒钟，油柱就分叉了，而且越分越多，最后干脆如天女散花般飞向不同方向。
“吞吞吞吞……”油桶发出怪声液体往外涌动，这些油一坨坨地飞往各处，很快就淋湿了数十个蜡像。
重点不是让蜡像沾染到，而是尽可能地让汽油分布广泛。
一桶浇完，近处还有敌人要对付，墨穷来不及更精细地操作。
直接连续五脚将剩下的油桶踢到了不同的方向。
实验室里扔一桶，窗口处扔一桶，天花板上扔一桶，缺口处扔一桶，他附近最密集的地方也扔一桶。
汽油会挥发，常温下也会散发出可燃性很强的油气。
所以一桶均匀撒出去就差不多了，其他的直接扔到各处让它自然流淌、扩散。
墨穷不用担心身边会第一时间有油，因为不管遇到什么，它的箭都是无法被阻拦的，这些油哪怕被人吃下去了，油也一定会到达目的地。
别的先不管，他就盯着飞向天花板的那个，油桶在撞到其中一个蜡像后，开始打着转落下，汽油四处逸散。
眼看着往下落时，墨穷瞬间开枪。
“砰砰砰砰砰！”
墨穷连续点出五枪，这五枪精准地锁定分别位于不同方向的五个油桶。
“轰轰轰轰轰！”连续的大爆炸立刻发生，爆裂的火焰迅速扩散，在半空中形成冲击焰。
本就弥漫各处的可燃油气，在五个油桶爆炸后，立刻形成多出小型爆焰，释放出大量的热。
不过两秒钟，大火就遍布实验室与车间，其中天空中的大火更是如火雨般淋下。
“起开~！”
墨穷大喊着，迅速跳到一旁的一台机器上，然后抄起刚才的桌子抡了起来。
棕发完全跟不上墨穷的操作，直接摔倒。
他已经被爆炸声惊呆了，可头皮发麻地同时还是死死盯着画面。
墨穷的节奏太快，若眼睛实在跟不上时，他也会用手中握着的萧峰脑后眼去跟，可谓尽职至极。
当棕发爬上机器，脸几乎贴在墨穷背后时，墨穷也在履行他的职责：决不能让大火烧到他们。
“呼！”
墨穷狂抡着桌子，直接把它当大扇子使用，刮出的风不会在身边卷动，而是径直扑向远处，形成冲击气流。
连续地大扇风，足以射走飘过来的可燃气体，或直接，或间接，排斥着周围的高温热焰。
一扇之下，甚至还卷出一道道火焰，使其如火蛇般冲出去朝着远处还没被烧到的蜡像燎去。
棕发盯着画，缩在墨穷背后，反而只感觉到一点气流。
却不知，此刻车间卷起了异常汹涌的狂风火浪。
风助火势，在墨穷精准地气流锁定下，火蛇乱舞，燃烧的油气燎灼着大火还没弥漫到的地方。
这就是他不需要让油均匀撒在每个蜡像上的原因，他不需要每个蜡像着火，他要的是这高温环境！
此刻，从火光冲天处烘烤来的高温气焰，统统成了他的弹药。
这还包括从天花板上洒落的火雨，那更是明火弹药。
燃烧的油气还没落下就被他吹走了，轰击着附近的蜡像。
蜡像本身有一定的可燃性，它们沾染上油焰，很快就吱吱冒油，不一会儿就熔了，表面模糊起来。
一旦领结被熔掉，那便直接成了普通的蜡像，歪歪扭扭地形成一片片扭曲的人形蜡烛。
可惜蜡像的材质并不是最易燃的气态蜡，否则也用不着这么大的火。
“好……好热啊！”棕发终于喊道。
随着时间推移，墨穷也没法将所有的热气都吹走了，因为这环境内的气体平均温度越来越高，最后基本全是灼人的热浪与浓烟。
墨穷手中的又不是什么风火扇，不过是个扇风的桌板。
能优先让蜡像们被烤，而最后才不得已地烤到他，已然是操作的极致。
他又不能扇出真空来，一部分空气冲走，必有另一部分气流涌来。
利用能力，所能做到的只是保障被扇走的热气，不会在身边打个转回来，而一定能到达远处。空气流动状态下，也能让他吸热的效率小很多。
“累死我了……”墨穷浑身大汗，手臂酸痛。
他连续不停地扇了一分钟，此刻手都在发抖，毕竟这桌板虽然不重，但也没有真正的扇子省力。
若是有把大团扇，他可以更轻松地卷动周围的热风明火，形成高温气流冲击。
……

第一百一十六章 杀出重围

“快走！”
温度越来越高，现在扇风没什么鬼用了，周围已经没有多少凉爽的空气。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
大火之下，整个车间浑浊不堪，甚至还充斥着有毒气体。
高温灼烤着两人，虽然有墨穷的操作，让他们受到的高温是最轻的，但此刻也快到达常人的忍耐极限。
这一把火，不知道烧死多少蜡像，墨穷也没发数，反正视野所及之处，基本上没有几个能动的蜡像了，都跟溶溶怪似得立着。
“快快快……咳咳咳……”
墨穷拉着棕发急忙溜了，棕发也呛得难受，眼睛都流眼睛水了，还在死盯着油画。
门口路上遇到零散的蜡像，枪口一甩，直接崩死。
现在麻烦的已经不是蜡像了，而是火场。
因为防止蜡像跑，他还在缺口处放了火，此刻这条路一片大火，浓烟滚滚，他们必须冲过去才行。
“穷！我快看不见了！”棕发双眼通红，血丝遍布，实在是忍不住眨眼，可以看到那个恐怖背影一帧一帧地往回转身。
“那不用管了！你先出去，我把画烧了！”墨穷听闻，拉着棕发就想让他先走，然后他趁机把画放逐。
冲过这片火场并不难，大家又不是什么矜持之辈，眼一闭，心一横，肯定冲得过去，还不会有什么事。
他们又不是蜡像，大活人没那么容易烧死，顶多头发衣服烧坏，但很容易就能扑灭。
更何况，墨穷可以轻松扫开所有燃烧物，腾出一条路来，这样就不会被明火烧到，顶多被灼烤。
可……棕发睁着眼冲过去是不可能的。
墨穷说完，却见棕发死死瞪着眼睛，推搡着墨穷背后狂跑道：“不！不可以！我行的，我稳得住！”
他显然吓到了，不带画了？自己先走？这等于把382放出来，他早已被蓝白社千叮万嘱，非常了解382的恐怖，此刻是绝对不会允许墨穷胡来的。
但是，他就算态度坚决，墨穷同样也不能任他胡来。
开玩笑，瞪着眼睛冲过高温火场？你以为你是赛亚人啊？
“你先出去，画交给我来处理！”墨穷取下画道。
棕发急道：“不行啊，这幅画是毁不掉的，相信我，我可以的，这幅画同时也是坚不可摧的盾牌，相信我！”
“哦？”墨穷以为画毁掉，里面的收容物本体就会出来。
现在看来并不是，这根本毁不掉，其本身就是收容物，而里面的背影只是一部分。
收容物特性具有多面性，这幅画毁不掉意味着必须时时刻刻有人控制着监视着它，可相对的，它也因为毁不掉，而能视为坚不可摧的盾牌。
只见棕发把脸直接贴在画上，双眼死瞪着那背影，硬着头皮就往外冲。
墨穷也不废话，护着他往外跑，还用嘴巴吹开灼热的浓烟，即是帮他，也是帮自己。
画在这火场中过，一点也没有变烫，始终维持在冰凉的程度。
棕发眼睛贴上去，保证了正面不会有热烟冲击，再加上他自己也在吹气，竟真的坚持跑了出去。
“出来了！”
墨穷带着棕发跑出，立刻盯着画让他休息下。
棕发揉揉眼睛，激动道：“我们出来了！我们出来了！哈哈哈！”
墨穷一笑，让他好好休息了一会儿，才再交给他。
“这自制力……”
也许棕发没什么本事，但d级人员生涯的磨练下，求生意志是没的说，否则也活不到今天。
棕发足足闭着眼睛休息了十几秒才缓过劲来，可想而知他刚才有多痛，能克服这种本能，也算是异于常人的本事了。
盯画的事，还是交给棕发做，毕竟墨穷明显战斗力更强。
“唔……这些蜡像也是被烧死的，萧峰他们干的么……”墨穷在走廊上走着，可以看到不少烧死的蜡像，一路延伸到远处。
走了一会儿，墨穷没看到萧峰，于是直接握住了萧峰的脑后眼。
“你先盯着，我通知一下萧峰。”
虽然萧峰没有联络器，但他的眼珠子在这里，墨穷握着它冲向自己，就相当于在和萧峰对视。
“萧峰啊，你们先走了？还在负十层吗？不在就眨眨眼。”墨穷冲着眼珠子说道，口型刻意明显。
很快那眼珠子就连续眨了眨，表示不在负十层。
墨穷又说道：“好，你们站在原地不要走动，等我去找你们！”
“懂了就眨三下。”
眼珠子立刻又眨了三下，如此，两人完成了沟通。
将脑后眼交给棕发，让他与眼珠子继续配合盯画，墨穷搓了搓头上烧掉的毛，定位着萧峰的位置。
……
此时此刻的萧峰早已经不动了，早在墨穷主动联系他之前，他就已经通过脑后眼知道了那边的大动静。
大火！浓烟！高温！
萧峰和金发一路杀到楼梯间，通过楼梯走到了负九层，一路上，萧峰也没忘记关注实验室那边的事。
因为他的眼珠子被握在棕发手上，始终放在画前，盯着那个背影。
透过余光虽然看不到别的地方，但他的眼睛能一直盯着画，其本身就意味着两人没事，相当于不断地在报平安。
等什么时候他的眼珠子掉在地上，滚在一旁，被蜡像踩到，或在角落默默盯着天花板，就说明墨穷他们都完蛋了。
本以为墨穷杀不出来的他，透过一些细枝末节，突然发现，那里好像着了一场大火。
顿时意识到，墨穷并没有放弃突围，他找到了电机房的燃油，在搞大事。
“不是吧，他打算烧死蜡像？那么多蜡像，他一个人哪里腾得出手来？”萧峰惊愕，急忙叫停金发，两人就窝在楼梯间里，一个隔空查看，一个听口述转播。
可惜，棕发太尽责了，除了之前剧烈跑动时，萧峰能看到他俩爬上桌子，墨穷踢油桶以外，之后的事情都看不到，只能透过一点烟和火光来猜测。
大火烧起来的壮观情景，是看不着了，他只能盯着那个背影……
“墨穷没选择留在实验室，他在努力出来……”
“能成功吗？”
看不真切的萧峰，焦急地等待着，他很期盼墨穷能杀出来，但这太难了。
就算放火又怎样？他们也用了油，但知道这其中的难度，太难烧了。
除非能制造一场弥漫全场的超大火灾，否则就算点燃了一些蜡像，它们还是能完成包围圈。
如果集中一处放油的话，总会有很多地方烧不到，蜡像不会傻乎乎站在火墙里给他烧的。
“可他如果把油倒得到处都是，难道不怕烧到自己吗？”金发惊道。
萧峰说道：“他已经这么做了，天哪，感觉我的眼睛看到的东西越来越模糊，他那边的温度很高！”
“疯了吧，这是要同归于尽？”
两人都懵了，小火没啥用，大火有用，但不怕死吗？他们可是在包围圈里，让整个车间烧起来，自己岂不是也在火场中灼烤？
“他这是干什么啊！”萧峰知道，墨穷这是太想突围了，以至于用这险到极致，把自己都置身于火海的方法。
若墨穷老老实实用枪，以他的枪法让蜡像碰不到他还是没问题的，不过是坚持时间长久的问题。
但现在放了这么大一把火，跟同归于尽有何区别？
“等……等一下！卧槽！”
“火焰燎到我的眼睛了！这是在……”
“什么？出来了？”
在浓烟与热浪中，萧峰虽然不痛，但能感受到那环境的恶劣。
紧接着两人穿越火场，更是灼烧得他都忍不住眨眼，当然，不是熏得痛，而是吓得。
可随后，他就惊呆了，因为油画交给了墨穷，而他则能看到两人身处于走廊上了。
他们冲出了火场。
“竟然真的杀出来了！”萧峰惊喜地跳出来，虽然不知道怎么做到的，但想来一定惊险连连。
“莫非直接在里面硬撑着热浪，等蜡像们都熔化了，然后杀出来？太狠了吧？这是硬熬死了蜡像？”
“nice！我们等一等他们，他们在赶过来了！”
两人惊喜万分，墨穷放了一把大火烧破包围圈，竟然真的带着棕发杀出来了。
蜡像肯定还损失惨重，否则两人也不可能跑得出来。
这意味着，两人是靠着一把既烧敌人，又烧自己的大火，然后硬生生熬死了更容易熔化的蜡像。
……

第一百一十七章 护送路线

在负十层的楼梯间，四人很快汇合。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
墨穷要定位一个熟人非常简单，找到他们不费吹灰之力。
其实就算不定位，墨穷也能猜到萧峰他们在这里，毕竟电梯那还有蘑菇呢，上楼肯定是选择走楼梯，所以墨穷只问了一个问题，那就是他们还在不在负十层。
“太好了！简直不敢想象，你竟然杀出来了……”
见到墨穷，萧峰和金发都非常激动，用力地抓着他。
墨穷也很开心，不过却发现萧峰身上残缺不堪，其小腿上少了一大块肉，跟狗啃似得，而左肋下腰腹处也直接凹陷进去了，似乎左边的腰肌和肾都没了。
伤口表面仿佛封了一层蜡，显然这都是蜡像干的。
见墨穷盯着这几处，萧峰笑道：“这一路上有几个蜡像，我跟金发配合，将它们全部清理了。反正我少两块肉不碍事，只要能活下来，这点伤都能治好的。”
他走了两步，可以看到他的伤腿在无意识地抖，似乎操作不灵便，但他神色如常，跟没有事一样。
“没事了，现在蜡像已经不足为虑，它的数量被压制到了个位，一个小时内都不会有太大的威胁。”墨穷说道。
“难以置信，你竟然一个人成功压制了蜡像，这可是理论上可能毁灭世界的收容物啊。”萧峰笑道。
墨穷一笑道：“真要是能毁灭世界，它也不会只是β级了，仔细一想，除非蓝白社的人死光，否则怎么也不会让它泛滥。不，其实随便一个国家的军队也足够压制它了，毕竟它的弱点实在太明显。”
“就算如此，你也立了大功了。”萧峰等人羡慕地看着墨穷。
接下来，四人在楼梯间推着垃圾桶往上走。
根据李青所说，他们要把垃圾桶送到负八层，这一层大多是死物，即便收容措施被破坏，自己也是不会跑出去的。
虽然东西跑不出去，可效应，或一些特性现象，却能够影响出去，靠近周围，就有可能受到影响。
李青之前在萧峰背上的时候，就和墨穷提到了这些，并讲解了他自己所走的一条路上遇到的收容物。
作为社员，他自然是了解很多收容物的，一路上也都安全通过了，意味着他掌握了‘攻略’般的规避方法，当时他就把自己走来时的攻略告诉了墨穷。
不过，为防万一，李青还是提醒他：我不能确保，这么长时间过去，那条路是否又有一些收容物的压制措施被破坏，如果遇到问题，一定要通过联络器求助老鬼。
墨穷如今到了负八层的楼梯口，想了想，直接联络了老鬼。
等到危机的时候再问，那可能就晚了，要问现在就问，毕竟这么久过去，也许大部队的位置都变了，毕竟没有食物，饕餮无法长时间压制，肯定是到处乱跑的。
“老……老鬼，在吗？”墨穷试探性地问道。
“快嘲讽它，别让它破坏重力箱……嗯？别在不在的！说事！”联络器那头传来咆哮声。
墨穷一怔，急忙道：“我是限制者墨穷，李青临时征召了我，现在我……”
“墨穷？哦？是你啊，以后在这个频道里不要废话，立刻把你那边的情况汇报一遍！”老鬼说道。
墨穷一听就知道，李青已经把他的情况告诉了老鬼，现在他就是临时的任务执行人员。
“我与三名d级人员已经护送饲料到负八层……我想知道你们的位置以及最佳的运送路线。”墨穷简略地说道，他知道对方肯定很忙，不想听废话。
哪知老鬼听了直接愣住，愕然道：“我问你蜡像怎么样了，它们现在数值超过两千了吗？”
“蜡像已经压制到个位数，现在应该又分裂了一波，可能有十几个了吧。”墨穷说道。
“什么？”
老鬼的声音惊讶至极，显然他以为墨穷还在负十层干蜡像呢。
哪怕李青弥留之际联络他时，曾说墨穷有可能真的完成任务，但即便如此，他也没有想过墨穷真的能把蜡像压制到这么低位的数值。
这可太难了，要知道李青作为正式人员可都栽了，尽管因为意外导致手受了伤，战力大减，可栽了就是栽了。
临时征召的人竟然做到了一名社员都没做到的事，这太少见了。
“到底怎么回事？”老鬼问道。
墨穷连忙简略地将放火烧死蜡像的事说了一遍，期间还着重强调了三名d级人员的勇猛和意志。
老鬼惊叹道：“可就靠你们也太难了啊，这么说，那场大火烧了整个厂房，你就不怕把自己烧死吗？”
“总得拼一把，不然等它数量再多就出不来了，反正大火之中，蜡像一定比我们先死……我们在最后关头冲了出来。”墨穷道。
老鬼当即感慨墨穷的时运，对这行为倒是能理解，毕竟过去他冒的险有比这更狠的，最后不也是硬生生地活下来了？
不过墨穷说的虽简单，但这其中所要求的勇气和运气都缺一不可，否则一定也是葬身火海。
“竟然硬生生熬死了蜡像，很好！做得非常好！我们还在原地，你们立即把饲料运送过来，虽然太少了，但总好过没有……快！”老鬼急忙说道。
墨穷也急忙让他推荐一下路线，毕竟李青说这一路上很多房间的收容措施都被破坏了，危险重重。
老鬼说道：“你记住，从楼梯间出来直接左拐，经过两道闸门，然后右拐，经过四个闸门，然后再右拐……”
他快速叙述了一条路线，和李青所推荐的是一样的。
墨穷听了，顿时笑道：“好，这条路我知道，李青已经告诉我一路上的危险和规避方法……”
“不，这条路线虽然是相对最快且最安全的，但对于你们而言，还是危险重重。毕竟我也不知道，这段时间路上是不是又多了个收容物。限制者墨穷，时刻保持警惕，不要掉以轻心。”老鬼认真道。
墨穷一惊，是了，谁也不能保证不出现未知的危险，毕竟这条路上收容物很多，之前只有两个暴露在外，不代表现在也是。
意外随时可能发生，李青不就这么栽了吗？
老鬼快速说道：“如果你们见到了应付不来的收容物，立刻联络我，尽可能描述它，我知道后就可以告诉你们该如何应对它。”
显然，已经被收容过的东西，老鬼肯定是有办法应对的，只是不知道会有什么收容物。
他也不可能把这条路上所有收容物都说一遍，也没那个时间。
所以只要墨穷他们，切身发现有不了解的收容物后，立刻告诉他，就能从他那里获知情报，明白如何活着通过。
当然，如果没有，一路都运用李青走过一次的攻略安全度过，那就更好了。
“我希望你们能尽快送到，但如果二十分钟后还没到，你们就不用来了……我们会有援军去拿饲料。”老鬼没有再多废话，说完这句后，直接挂断了。
他的意思很明显，如果不敢来，就直接等二十分钟，一切等援军到达。
墨穷听完，立刻将情况跟萧峰他们说了一遍，继续完成护送饲料的任务，还是干脆等援军到，这是个选择。
这个选择，也是老鬼默认给的，否则最后他不会说什么二十分钟后没到会怎样怎样。事实上，他们的表现，已经极大地出乎了老鬼的预料，老鬼根本也没指望他们真能送到。
不过毫无疑问，众人都是想继续的，已经做了这么多，如果半途而废，那等于没做，还不如一开始就死守在底下呢，何必冒那么多风险？
“当然继续了，现在这地下，哪里没有未知的危险？就算是我们刚才从车间逃出来，到这里再上楼梯，这一路上不也是危险重重，随时可能有未知的收容物吗？”萧峰说道。
“对，我走在前面吧，如果真出现了什么危机，起码我不会立刻就死。”金发自觉道。
众人纷纷看向他，神情复杂，却说不出拒绝的话。
墨穷也只好说道：“那……看你的了，你遇到危险，我立刻就联系老鬼。”
……

第一百一十八章 攻略

如果真有未知的可怕收容物拦路，那大家可以仰仗金发的能力，得到重要的沟通时间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
让金发开路，尽管这是最合理的队伍分工，但谁也没主动提出来。
金发当初把这特性告诉他们时，就做好了当敢死队的心理准备，此刻金发直接就主动提出来了，没有让众人为难。
“就按照最优站位，我在最前面，墨穷跟着我，有什么不对立刻联系老鬼。萧峰在最后，推着箱子。”金发主动分配了一下位置。
棕发不用多说，他一定是在最中间的，监控着画，别的不用他管。
经历过一次疯狂地合作后，众人已有了默契。
不需要多少废话，各自站好位置，金发带头冲锋。
左拐之后，连续通过两道闸门，然后向右拐。
就在这时，墨穷喊道：“闭上眼，什么都不要看，一直往前走。”
随后他又冲棕发说道：“你不能闭眼，就凑近油画，让这幅画充斥你的视野，一定不能瞥到这条走廊上的收容物，看到它一眼，你就走不了了！”
“a-181，我知道的。”棕发低头道。
众人很快拐弯，转进了右边那条走廊。
他们都看不到，正前方约十几米外，有一尊奥妙到无可描述的绝美雕塑。
根据李青所说，这雕塑象征着终极艺术，一切有感受的生物，都会沉溺于这无限绝美的雕塑那浩瀚的艺术感冲击下。
这雕塑本身，便代表了极致的美，无论是有感性的人，还是纯理性的人，都会被这终极之美所征服。
它的美，可以对应一切思想，包括畸形的美感，无论是内在美还是外在美，它都包罗万象。
哪怕是只痴迷于数学与公式的学者，也能从中看到令其惊艳的终极数学之美。
为了这无以言表的美，观赏者愿意放弃一切，包括生命，仿佛世间的一切都不如它有意义。
这绝美之物，毫无疑问具备着心灵扭曲型的效应，当欣赏到它时，就会成为如痴呆般的观赏者。
意志再强的人，哪怕看一眼也没救了，除了极少数人以外，比如大卫。
而像他们这群臭鱼烂虾，那是不用想了，肯定无法抵抗美神雕塑的诱惑。
“啊……”猛然间，金发停了下来，发出惊叹声。
墨穷吓了一跳，急忙从后面捂住他的眼睛，并低喝道：“你干嘛了？睁眼了？”
“omg……原来是这种手感……好舒服……”金发不禁道。
墨穷一愣，原来是金发碰到了那个雕塑，不小心摸到了。
李青并没有说不能碰，只说别看到就行了，碰到是不会触发那绝对特性。
而金发摸到了，竟然还是惊叹不已，忍不住驻足。
说明单从自然方面，这个雕塑也是美妙至极，手感引人入胜的。
墨穷感觉到金发的肩膀还在耸动，顺着手臂一探，墨穷发现他的手还在抚摸着右边的某物。
“行了！别摸了！”墨穷急忙喝道。
金发恋恋不舍地收回手臂，长叹一口气道：“真的没想到是这种感觉，不可思议，完全想象不到，好想看一眼啊。”
“喂！”墨穷急忙推了他一下。
金发向前走着说道：“放心，我没有失去理智，就是好遗憾啊，就算没有那效应，它也一定很美，你摸一摸就知道了。”
说着，金发就遗憾地叹气，继续前进。
墨穷发现他主动收手，就知道这是自然的魅力，于是也忍不住摸了一下。
这一摸不得了，从右手处传来的触感，瞬间震撼了墨穷。
超乎一切丝绸的滑嫩柔顺触感，既冰凉又温润，顺着某种曼妙的曲线向上，墨穷握住了一个刚刚好的柔软之物，一切都恰到好处的精妙。
单从感触来体会，这哪是什么雕塑，分明就是个真人，不，就算是真人，也没有这般舒服。
这手感根本就妙不可言。
“美神雕塑，就好像真的是一尊美神静立在这里一样。”墨穷站在原地，闭着眼睛细细地体会着。
背后的棕发撞上他惊道：“穷，你……你别看啊。”
“看是不会看的，我又不傻……只是真的，真没想到是这样的感觉。单纯的它依旧是一件自然美到极致的造物，没有触发绝对特性都这么吸引人了，真要触发了那还得了，根本无法想象……”墨穷说着，克制着**把手收回来，不禁怅然若失。
“是吗？我也试试……”说着，棕发也想腾出手去摸。
墨穷听了急忙制止道：“别，太耽误时间了，而且万一你们谁没把持住就糟了，走吧走吧，别摸了，摸久了怕是会节外生枝。”
听到这话，后面两个就忍住了没摸，众人一路走出十几米远后，才陆续睁开眼睛。
“别回头，千万别回头……摸到它还能忍得住，可若是看到它一眼，就回不了头了……”墨穷提醒道。
“嗯……前面就该右转了。”众人也都是清醒的，尽管心痒难当，但没有绝对特性地心灵扭曲，他们还是压制得住**的。
再次转过一个拐角，众人这才松了口气。
他们安然渡过了第一个收容物的影响区域，接下来还有一个，且比较麻烦，不是闭上眼睛这么简单就能避免的。
在他们面前有个墙坍塌的房间，关押着一个二十一面骰子。
当他们转过来时，就听到‘唰’得一声，他们的心脏从身体里飞出来，落到了骰子旁边，还在砰砰地跳着。
众人吓出一身冷汗，但还是硬着头皮走过去。
因为这现象，和李青所描述的是一样的。
“嘶，凭空就摘取了我们的心脏……我们事后真的能拿回来吗？”萧峰抚摸着胸口惊骇道。
“当然，李青也是这么做的，一会儿记得不要心脏，心脏寄存在这里一样可以为我们的身体提供应有的功能，该状态能维持二十一个小时。”墨穷说道。
根据他所知道的攻略，现在他们必须去投骰子，如果就这么离开了，他们会瞬间死亡。
反之，这个骰子是一个心脏功率放大器，可以放大他们心脏的功率，投完之后，他们能选择收回心脏，继而加强他们的运动能力。
可是，二十一面骰子，意味着二十一个倍率，最好的当然是1倍到2倍，因为那等于没变化，或者加强心脏的能力。
但更大的数值，就糟糕了，人类根本无法承受五倍功率以上的心脏，会浑身通红，兴奋异常，供氧需求加大，最后爆血管而死。
“十七……”金发第一个投，直接无语了，十七倍……就算是熊也得死啊。
“你可以直接走了，萧峰，你去！”墨穷说道。
金发退后几步，看着自己的心脏在半空中跳动，很是紧张。
他没有接受这个倍率，心脏就不会还给他，而一直留在这，持续二十一个小时。
换句话说，心脏被寄存了，想拿回来，就得接受这个倍率，重新投一次都没用，每人只有一次。
金发可以豁免一次，却不能永远豁免，心脏的状态是永久的，除非他的身体能真正适应，否则他最好的情况，也是下辈子都在吃东西中度过。
“八倍……这也不行啊。”萧峰试了一次，不禁摇头，也只能暂时和自己的心脏告别。
棕发也试了一次，更惨，十九倍。
最后轮到墨穷，这时三人已经走了出去，萧峰见他还没出来，不禁催道：“快点啊，早点解决这次事件，我们早点让蓝白社帮我们取回心脏。”
墨穷说道：“嗯，马上好……”
他默默低头，看着正缓缓下落的骰子，暗道自己赌对了。
“竟然能出千……”李青说，投骰子需要向一个方向用力，让骰子凌空至少旋转一周以上。
可旋转归旋转，墨穷却能做到让骰子一周还缓缓下落，并且下落的基点，在最后命中桌面时，一定是出手时的某一面。
如此，只要下落的速度够慢，墨穷就能指定骰子的某一面朝上。
“哒……”骰子落定，晃荡两下，差点倒向别的方向。
墨穷吓了一跳，还好最后稳定住了，随机再看那一面：2。
“接受……”
……

第一百一十九章 千万不要拆穿它

李青说过，投1投2都是可以的，两倍的功率放大，是人类可以接受的，甚至是安全地强化。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
如果是心脏体积变大，那没的说，对人类而言是负担，是疾病。
可这是功率增强，心肺功能的强大，是对人类整体运动能力的加持。
只是个人情况不同，有的人只能接受两倍，但有的人可以增幅三四倍也不会有事。这跟体质有关，但不管怎么说，两倍是任何人都可以接受的。
墨穷本就比常人身体强健不少，如今接受了心脏的增幅，顿时感觉浑身上下都在涌现出暖流。
那是一种身体各处都在绽放热量的感觉，连呼吸都被迫紧促起来，每次深呼吸，都能感觉到非常舒服的力量从心肺处扩散，连带着头脑都清醒很多。
“呼！”
墨穷小跑出来，感觉浑身都是劲儿，颅内啪啪两声，感觉耳朵里有什么挡板突然一下被推开了，顿时整个世界的声音都清晰了许多。
众人见状，先是愣了一下，随后问道：“你是多少倍？”
“两倍。”墨穷笑道。
“……”众人皆无语，没想到他们中出了个欧皇。
“也不知道有什么别的副作用，你们没了心脏有什么不适吗？”此刻墨穷身上的疲倦都消退了不少。
之前连续打了太多子弹，双手都被枪震得酸痛，此刻那种酸痛的感觉在渐渐地缓解。
但在场只有他是如此，其他人都不敢收回自己的心脏，十几倍率那跟找死没区别。
此时此刻，众人抚摸自己的胸口，发现那里根本就没有心跳。
但是，捏着脉搏，却能感受到脉动。
也就是说，心脏离体之后，依旧在为他们工作，只是这种状态，不可能持续太久，那个骰子不可能永远帮他们寄存。
甚至于，现在若是冲半空中的心脏来一枪，他们一样会死，寄存状态仅仅让他们的心脏不会轻易感染，仿佛藏在一个看不见的皮囊中。
可子弹，甚至用力拿锐物一戳，都能伤害到这暴露在外的心脏。
“如果二十一小时内蓝白社没帮我们拿回心脏，我们就完蛋了。”萧峰说道。
“不可能那么久，二十分钟援军就会到，一个小时内一切都会解决的。”墨穷笑道。
金发也说道：“而且我们马上就可以送到了，前面再走十几道阀门，然后右拐就能看到广场，到了广场就直接能找到他们了。”
靠着攻略，他们安然地度过了两个收容物的影响区域。
看似简单，实则在不知情的情况下，这两个收容物暴露在外都非常危险。
美神雕塑不用说，看一眼就完蛋，这辈子都会沉迷于这雕塑的美，原本的人生意义都变得没意义，如果强制将人拉开，甚至会发疯发狂，不惜与一切为敌。
这其实跟死了没区别，最后不出意外是被击毙。
而心脏强化骰，更是要命，只要二十一米内有路径达到它面前使用它，那么这个人的心脏就会被瞬间夺走，不强化就死，强化则要看脸，不是欧皇还是死。
可有了攻略就不一样，简简单单地举措，就能让他们安然度过这片区域。
事实上他们本身就很好收容，只要关押在完全封闭的房间里就行了，这次若不是饕餮把墙壁破坏了，它们几乎不会对外界造成影响。
“这些房间，每一个都有收容物吧。”众人赶着路，同时关注着身旁的房间。
每隔一段阀门，就会有一个封闭的房间，房门上还写着编号。
编号不是按排列顺序的，比如255后面，会是406。
不过这里大多数都是a开头，极少看到β前缀的。
紧张地走过十几道阀门后，什么事也没发生，众人不禁欣喜。
“大部分收容物还是安然无恙的，很少有会去破坏墙壁的收容物。”金发笑道。
然而刚说完，整条走廊的灯突然全部熄灭。
“突……”
瞬间众人陷入在黑暗中，昏暗的环境下，仅有远处有一丝光亮，那是从广场上反射过来的光。
众人悚然一惊，紧接着棕发就喊道：“我看不见画了！”
“什么！”众人哗然。
墨穷反应最快，当即就拍向382，想将其放逐。
不过，刚出手他就顿住，因为头顶又亮了起来，只不过是红光，在每节走廊里都有应急灯，此刻统统亮了起来。
借助这红光，棕发又看得见了。
“没事没事！好险，它转身一大半了……”棕发死盯着油画，上面的背影已经能看清侧脸了。
起初的小失误，火场里忍不住的眨眼，以及此刻短暂的熄灯。
那个背影还差一点就可以出来，墨穷思索着，将手放在了画上，决定再有失误，立刻就扔。
“这是停电了吗？”金发脸色难看。
萧峰说道：“一条线路损坏了而已，放心，蓝白社有很多独立的电力系统，就算有怪物大搞破坏，也不可能全部断电，而且立即就会有备用供电……”
墨穷眉头一皱，就是这样才更担心。
因为蓝白社如此重视供电稳定，显然意味着有不少收容物的措施是需要电力的，一旦停电，也许都不需要墙壁被破坏，里面的收容物影响力就会扩散出来。
“大家小心点！保不齐有的房间失去电力就会收容失效！”墨穷说着。
众人自然知道这点，当即加快脚步。
他们想尽快冲出这片区域，赶到广场上，从之前的情景看，广场方向是有亮光的。
“滴滴叮叮，滴滴叮叮，滴滴叮~叮~叮……”
冷不丁的，一阵熟悉的旋律响亮起来。
这是诺基亚经典手机铃声，此刻正在循环响起，像是有谁电话铃响了。
“谁的手机铃声！”墨穷皱眉道。
他不过呢喃一下，却吓得萧峰大喊：“我们有个毛的手机啊！”
墨穷当然知道d级人员不可能有手机，现在甚至包括他自己都没有，所以在说出那句话时，已经开始联络老鬼。
铃声一遍遍重复着，甚至由远及近，越来越响，仿佛催魂之音，令众人心里发颤。
很快，联络器就接通了，墨穷没有任何废话，立刻问道：“我们听到诺基亚铃声，怎么做？”
哪知老鬼听了一头雾水：“啊？有这收容物吗？”
“什么！”墨穷惊愕，万没想到老鬼会不知道这个收容物，他不是说他这里的收容物都熟吗？
“你别急，我想一下……你们现在的位置是哪？周围的房间都报一下编号。”老鬼急忙道。
墨穷急忙照做，把旁边以及前面一个房间的编号都报出来。
当他说到β-202时，老鬼猛然道：“我知道了，是那个恶鬼！它以为自己是手机……快去接电话！”
墨穷心说我上哪接电话去，那收容物怕不是还在房间里，于是喊道：“这里停电了，门禁打不开！”
“旁边有备用电机啊，快，千万不要让它知道自己不是手机，否则我也救不了你们。”老鬼说道。
……

第一百二十章 大家一起欺骗它

墨穷急忙冲到β-202房间旁边的一个墙柜前，果然，这里到处都有临时发电的东西。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他一边把机器拿出来启动，一边询问着这个收容物的情况。
这是个总以为自己是某个东西的鬼，天上飞的地上跑的，从动植物到日常器物再到高科技产品，它都有可能‘冒名顶替’，总之就是不觉得自己是鬼。
当然，它到底是不是个鬼，蓝白社也搞不清楚，只是从它形象上去这么称呼。
那是个可以自由飞行，穿透物质的死人脑袋，长相阴冷还异常灵活。当然，不管它假冒成什么，样子不会变，其形象永远是这样，只是尽可能地去模仿那种东西的习性或功能。
它为什么要骗自己，蓝白社也不得而知，只知道最好配合它，否则会暴走。
“咔……”
墨穷打开房门，就见到两条电线分别串在了一颗人脑袋的两个耳朵上，头顶还有个带电线圈如头箍般固定着它。
那头颅吊在顶上，披头散发，面无血色，淡漠的眼睛死死盯着众人，令人不寒而栗。
嘴巴像模像样地动着，发出那手机铃声：“滴滴叮叮，滴滴叮叮，滴滴叮~叮~叮……”
“嘶……”墨穷头皮发麻，根据老鬼说，这头颅上次以为自己是电灯泡，所以他们将其吊在顶上，并通上电，使其发光发亮。
这种状态可以维持很久很久，几个月是没问题的，因为它会尽可能表现成自己质量很好，很耐用。
不过显然，刚才的断电，让它自以为是电灯泡的状态被刷新了。
如今，从这口中响铃来看，它又有了新的身份：手机。
铃声越发急促刺耳，似乎是在催促众人：还不来接电话！
“快接！”墨穷喊道。
“怎么接啊！这是个鬼啊！”金发愕然道。
刚说完，就见那头颅口中的铃声猛然停下，阴冷地盯着金发，一个冲刺就撞到金发身上。
“砰！”墨穷眼疾手快，直接给金发来了一枪。
这一枪正中头部，却什么都没发生。
金发纹丝不动，顿时脸色惨白，身上噗嗤噗嗤掉落了许多巧克力与牛肉干。
仔细一看却松了口气，因为这些食物的量是枪杀的量，完全可以承受。
“omg，还是你反应快啊！到底怎么回事？”金发感激地看向墨穷，然后边问边吃，现在它有十秒钟的致死豁免时间。
墨穷瞥了眼那个浮空头颅，欲言又止。
他不能说这是鬼，金发就是揭穿了它是个鬼，才被突然攻击的。
“我要做什么，你不能拆穿我啊，配合我不懂吗？”墨穷变相地说道，只字不提收容物，只说是自己。
金发了然，急忙抓着那头颅，按了一下鼻子。
本事假意自己要接电话，却哪知这一按之下，那头颅却一口咬中金发的手指，直接把他的手指头全部吃掉了。
“啊！”金发惨叫着，连连后退。
墨穷急道：“什么情况。”
老鬼始终关注这边，听到动静后快速说道：“刚才你们拆穿了它，进入了暴走状态。这个状态下的它能轻易杀死脆弱的人类，如真正的恶鬼一般。”
“但是，‘不做饿死鬼’效应能卡住202的攻击顺序，它必然是先杀死拆穿它的人，然后才暴走杀死上个身份所见的所有人，之后再次找到人类，又假冒自己是别的什么东西。”
墨穷了然，此刻头颅其实是暴走状态的，但因为金发的能力豁免了致命攻击，所以它现在就死盯着金发，等待其解除豁免期，立刻再把它杀掉。
之前因为金发的失误，头颅已经不认为自己是手机了。
而手机这个身份下所见的所有人，在杀死金发后，它都会陆续杀光。
这其中，就还包括墨穷以及萧峰等人。他们四个……全要死。
“这怎么办？有攻略嘛！”墨穷急道。
老鬼说道：“有个紧急收容手段，这个手段只能用一次，千万不可以被拆穿，如果再被拆穿……你们自求多福吧。”
“什么办法？”墨穷问道。
老鬼很快把那个办法说了一遍，墨穷听了，一脸古怪。
眼看着金发已经吃完，而豁免时间还剩下两秒钟，墨穷当即挺身而出，挡在了金发面前。
被收容物盯着杀，是绝不可能来得及再给金发崩一枪的，之前之所以能做到，乃是金发说出它是个鬼时，墨穷就知道不好，这才提前杀金发，以此救了金发一命。
若真被这怪物杀，就不是这么点食物了，一定是一场大爆。
“d-202！你做什么！给我老实点！你信不信我一枪崩了你！”墨穷怒视着那头颅，直接把枪口指在了其额头。
萧峰和金发都吓了一跳，被这场面惊呆了，墨穷这么猛吗？竟然拿枪指着收容物的头？还威胁收容物？
哪知那头颅无比配合道：“误会！误会！兄弟你别开枪，自己人！”
“哈？”萧峰等人错愕。
墨穷放下枪，严肃道：“你也知道是自己人啊！都什么时候了，现在研究所里到处都是收容物，你还想不想活下去？”
就见那头颅说道：“想！我当然想活下去！”
萧峰和金发立在一旁，一脸乖巧，默默地看着这一切，不敢说话。
“我以为你发疯了呢，d-202……”墨穷绷着脸说道。
“d级人员怎么了？就算是d级人员，就算被收容物害成了这副模样，我也要坚强地活下去！我绝不会崩溃！”那头颅依旧维持着死气沉沉的表情说道，可语气却活脱脱一个d级人员的口吻。
“是……么……”墨穷说着，实际上也给这收容物的反应搞得不知所措。
一个飞在半空中的头颅，一脸阴冷死人相的收容物，竟然自称是d级人员，还说自己害怕收容物，想坚强地活下去……
这是从哪学的人设啊！
只有墨穷知道，这是蓝白社给的人设，乃是一项备用收容措施，作为紧急应对β-202的手段。
在其暴走的时候，只要来得及说话，是可以主动灌输一个身份给202的。
但这个身份，必须是202从来都没有扮演过的身份，而且最好是活物，有耳朵能听的那种。
202一个身份只能有一次，时间长短不一，但一旦被拆穿，就永远弃用了，它永远都不会再认为自己是那个东西。
d级人员，是它从未扮演过的身份，也是蓝白社的保留手段。
在蓝白社的d级人员档案中，是真的有d-202这个身份资料的，只不过，根本没这个人，乃是编辑的虚假d级人员，专门给这戏精头颅准备的。
戏精头颅以为自己是某物，比如手机时，那么它所扮演的，其实是地球上随机的某个手机，会自动获知自己该是个什么玩意儿。
所以d级人员若随机什么d级人员，就太危险了，要知道很多d级人员都是衍生物，有着一些绝对特性的。
戏精头颅虽然看起来怎么装都装不像，但它确实可以模拟事物的功能，其中包括其他收容物……
是以，与其让它以为自己是d级人员，不如直接指定一个特定d级人员身份给它。
即，d-202。一个没有这个人，但却有相关资料，专门等着什么时候来让该头颅扮演的身份。
这个虚假身份本身，就是一项非常安全的收容措施。
可惜，虚假身份瞎编能力是不可以的，只能在性格上下点功夫。
坚强、荣耀、善良、守序，热爱生命，无论是自己的还是他人的。
这就是d-202的身份资料中所记载的赞誉，其甚至‘荣获’了d之意志勋章，跟许多社员关系良好……
暂时为止，这是对202最好、最佳，且几乎最终的收容手段了。
至此之后，这个身份将永久被蓝白社维护，尽力不被拆穿。
它将真正以一名d级人员的身份，存在于蓝白社内……配合试验。
如果这一点被拆穿，它将再也不会认为自己是个人，且很难再有更好的身份去控制它了。
……

第一百二十一章 铸剑锤

202完全接受了d级人员这个身份，但其他人却难以接受要带着一个收容物赶路。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
想想一个刚才还暴虐凶残的收容物脑袋，此刻混在他们的队伍中一起去与大部队汇合，这太惊悚了。
“d-202，你就留在这里不要走动，等我们将饲料送到，一切就都结束之后，会有人来通知你参与测试。”墨穷说着，给另外两人使了个眼色，大家一起向外撤去。
“饲料？到底怎么回事？”202询问道。
墨穷简略地将自己的任务说了一遍，以此表示他们是有任务在身的，受到蓝白社临时征召，所以可以自由行动。
除此之外的d级人员都是闲杂人等，收容失效期间不要乱跑，就好好待在自己的牢房里。
如果它真的听话，就应该好好待着，像一名守序的d级人员一样。
哪知202听了，竟自告奋勇道：“原来如此，我也帮你们吧。”
墨穷急忙道：“不用了，剩下的路途已经不远，我们很快就能送到。”
刚说完，就听到耳麦里的老鬼说道：“墨穷带上它！那不是它的牢房，它若是知道自己是收容物，会暴走的。”
墨穷一愣，看了看这牢房心想的确如此。
整个牢房根本就不是个住人的地方，空荡荡的，只有几个一看就是收容措施的东西，比如头顶上那个把脑袋当做电灯来点的头箍。
当初编辑资料的时候，可没说它被当做电灯吊在房顶上。
这些也就罢了，很好糊弄过去，但更关键的是，这个牢房的编号是β-202，且它已经看到了。
如果让它意识到这是关押自己的地方，它立刻就会觉得自己不是d级人员了。
“我们有准备专门的d-202的房间，便是给它留的，你把它带过来不要紧的，我们所有人都知道怎么骗它。不要怕它，墨穷，它非常乐于助人，甚至还能帮上忙，只要你真把它当做d级人员，反而不容易露馅。”老鬼说道。
“……”墨穷明白了。
他不能说这是202的收容间，而如果要让它乖乖待在一个地方，就得把它带到真正d级人员的宿舍区，带进那个早已为它准备好的房间里，而不是这。
在墨穷说路途已不远，很快就能送到后。
202提意见了：“千万不要小瞧收容物，听着，以我的经验，首先要恢复这条走廊上所有房间的电力，一段段地走过去。如果贸然冲过去，你们很可能瞬间团灭。”
墨穷听了，立刻顺着台阶往下说道：“你好像很有经验的样子，也罢，你跟着我们一起吧，我问问上面。”
说着，他假模假样地询问老鬼，随后又说道：“好，好……明白了。”
“d-202，你现在也要参与护送任务，但我是临时小队的指挥，你要服从命令，明白吗？”
202立刻说道：“是！我知道该怎么做。”
四人就这样多了个队友，还是个前脚要杀他们，后脚又要帮他们的收容物。
金发捂着手指，心有余悸，但他也不敢跟收容物发火，万一又说错什么话，那大家就全完了。
“呃……”萧峰欲言又止。
墨穷知道他担心什么，这当然很别扭，可实际上，带上202反而更保险。
他说道：“202是老资格的d级人员了，你别看它样子渗人，但这都是收容物害得，你们不也是如此吗？”
萧峰明白他的意思，知道现在要大家伙一起骗202，于是也说道：“现在先把电力恢复了吧。”
202的提议大家还是采纳了，毕竟断电对收容措施影响非常大，能尽快恢复还是尽快恢复得好，以免群魔乱舞。
否则走在这通道中，前后都是危险的，谁也不能保障自己之前走过的路，会不会突然有收容物失效。
还是一节节地走过去，每一个都恢复电力，步步为营，这样就算遇到了收容物，起码不会腹背受敌。
就看到202那个头颅漂浮着，叼开房间旁的壁柜，取出发电机为通道及房间供电。
没有身体，没有手臂，它就用牙齿，仅凭一个脑袋，却硬是灵活无比地操作着。
看着一个头颅忙上忙下，帮大家一起恢复了一节节走廊的电力，众人意识到，只要它坚定地认为自己就是个老d级人员，那它就是安全的。
不得不说，这个脑袋太灵活了，飞行速度最快甚至可以达到看不见的程度，如子弹一般。
202的d级人员资料中，写着它在试验中因为收容物的缘故，渐渐变成了现在这副飞头蛮的模样，可以飞行，穿透墙体，永不疲倦，还能超速再生。甚至拥有惊人的嗅觉，可以记住任何生物的气味，并以此感知。
换句话说，d级人员202，完全就是参考暴走后的收容物202的能力。
只不过来源上，从本身就是个收容物，变成了因为收容物试验而被影响、扭曲成了这样。
此刻它相当‘勇敢’，站在队伍最前面与金发并列，谁让它也是众人中最不容易死的一个呢。
怕死不代表畏缩，但勇敢归勇敢，让它一个人先探路把电力恢复这种事它却拒绝了。
因为它觉得这和送死也没什么区别，它一个人过去把活儿干了，万一死了怎么办？
不得不说，它模拟地还真像个人，抛去这诡异的造型，它既勇敢又惜命，敢为先的同时又不代表它愿意作死，是个典型的矛盾体。
大家也不能逼它，毕竟它被墨穷拿把枪威胁，并不是怕墨穷的枪，而是被墨穷理直气壮的气势所慑。
“咚！”众人正走着，眼看着一切都很平静，突然听到一声闷响。
202立刻说道：“大家小心……有东西在房间里撞击墙壁。”
“快退回来，我问问是什么！”墨穷急忙道，瞥了一眼房间号：β-300，便立刻联络老鬼。
“碰！”
金发二话不说先给自己来了一枪。
毕竟有之前的前车之鉴，当时飞头蛮要杀他，若不是墨穷反应快，他没那么容易活下来。
抬手崩了自己，金发一边吃着东西，一边往后退。
与此同时，202也在往后退，但它的速度却吓了众人一跳，因为它向后暴退出了数十米。
“靠……”
看到202一口气躲到老远，众人无语，大家可没有这个速度能瞬间跨越数十米。
很明显有个收容物要突破出来了，往后退几步只是本能行为，它们不觉得自己跑得掉，立刻问清楚攻略才是对的。
但对于202来说，它明明能跑得贼快，没有必要也在这干等。
一步步把电力恢复，正是为了有退路，保证后路不会有收容物新跑出来，所以它这一口气，直接暴退了好几节走廊。
“这家伙溜得倒是挺快……”萧峰轻声道，也没法说它不对，他自己若有这速度，肯定也是先跑开再说。
只不过，他会拉着大家一起跑，但202不行，202若是用牙齿叼着他们，他们必死无疑，它的牙齿可是有着某种致死性的，这一点202自己也知道。
“杠！”
猛然间，众人就听到一声巨响。
只见眼前的房间墙壁猛地爆碎，碎成了……碎成了一把把剑。
整面墙就这么没了，化作了满地的宝剑。那些剑各式各样，大小不一，泛着银白色，似乎就是由墙壁的合金锻铸而成。
正当众人惊愕之际，一把通体黑灰色的大铁锤飞了出来，半空中转了几圈，震荡出许多剑型气流波动，呼得一下砸在了金发的天灵盖上。
“铛！”
巨大的金属撞击声传来，仿佛打铁的动静。
这声音在走廊回荡着，还有许多扎人的气流刺痛他们的皮肤，震得所有人浑身一抖，一口气吸入那些细碎的剑型气流，扎得他们呼吸道都在刺痛。
金发被直接砸中，却没什么事，这意味着它受到的是致死伤害，若没有提前崩自己一枪，现在怕不是已经大爆了。
好在，墨穷的能力对震荡冲击波自带有大幅度地削弱，因为他可以射走空气，以此让波动在空中对流中抵消、扰乱，反倒也没什么事。
“它盯上我了……”墨穷神色一凝，就见那大铁锤停顿了一下，突然呼得一声又扑向他。
墨穷来不及多想，抬枪就射。
却见无数火星从铁锤上乒铃乓啷地冒出，子弹没有伤害到铁锤一丝一毫，却反而被铁锤弹开。
成了那漫天飞舞的许多手指长短的铜制小剑。
……

第一百二十二章 大爆

“墨穷！是什么！快说是什么！”耳麦那响起老鬼的声音。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但是墨穷已经来不及理会，千钧一发之际，直接把手中的步枪给扔了出去。
“铛！”
那自动步枪犹如飞刀一般，撞上那凌空飞来的大铁锤。
果然，大铁锤直接将步枪砸成了一把黑色长剑，上面还有可能是由子弹材料构成的，数十个细碎扣状青铜装饰。
反观锤子，却仅仅是微微一顿，就继续抡来。
这东西，莫不是能把所有物质都敲打成剑？
“那剑呢……”墨穷无法多想，他只能拼了。
瞬息间，只见他猛地蹲下，半身向后一仰，稍微拉开与冲着他脑门过来的铁锤的距离。
同时右腿竭尽全力地一抽，凌空倒仰抽在了由步枪锻造成的黑剑上。
这一脚势大力沉，直接将黑剑以极快速度射向铁锤。
“叮！”
铁锤终于被砸动了，半空中飞了出去，越过墨穷撞在了几米外的地上。
就见那金属地板有四米多的区域都轰然爆碎成剑，直接能看到下面一层的通道。
墨穷摔倒在地，心脏剧烈跳动，浑身发热，直感觉自己刚才简直是在死亡边缘走一遭。
不，现在依旧是，因为那锤子又飞上来了。
而且，这回的速度更快！
“叮！”
墨穷迅猛地爬起来，扑向那一地的剑，随手抓了一柄甩了过去。
毫无疑问，精准至极。
但是……这回是正面撞击，锤子只是顿了顿，向后微退，就继续扑来了。
墨穷不知道自己能不能抓着剑砍这个锤子，只能在地上一边退后，一边随手抓把剑扔过去。
若不是他心肺能力大增，此刻力气比常人大得多，怕是都无法阻拦这锤子。
可是即便如此，这也治标不治本，大铁锤总体来说还是逼近他的，一旦被它敲到，怕是必死无疑。
“咻！”突然间，一个蓬头垢面地影子冲了过来，一口咬住半空中弹开的一把剑，直接砍在了铁锤上面。
正是飞头蛮202，这家伙又飞回来帮忙了。
显然，它在远处也跟墨穷一样，稍微看懂了一点这锤子，见墨穷危险，立刻赶来帮忙，牙咬着剑阻碍一下锤子。
它的帮忙还是有用的，毕竟这家伙力气比墨穷还大，速度又快。
墨穷靠着绝对命中，飞剑准头就不用谈了，而202的速度快，投掷不行，咬着剑追着锤子砍总可以了。
叮当一声，锤子被推开一些，而202的牙齿则全部脱落，碎成了一堆剑状物。
它竟然没有整个变成剑，也不知道是持剑格挡的缘故，还是因为202有着某种防御特性的缘故。
“老鬼！是锤砸儿！β-300！”墨穷终于缓过劲儿来，急忙喊道。
老鬼一听，急忙说道：“千万不要碰它，它能将万物锻铸成剑！”
“我知道，它不能把剑锻造成剑，所以剑是可以格挡压制它的。”墨穷说道。
老鬼却道：“不，千万不要自己手握着剑压制它，你就算只是被它隔着剑震到，也一样会被锻造，将你活活砸成人剑！”
“除非，有人能握着剑与锤子相撞，而感受不到反震之力。”
墨穷顿时了然，难怪202叼着剑与锤子对拼，却只是牙齿被锻造。
这完全就是202太强了，相互作用力只有牙齿感受得到。
刚想着，就又是叮当几声，只见202的下巴都没了，小半个脸化作一把剑落下，只剩下大半个脑袋还飘着。
这下它叼不住剑了，见锤子抡来，只好扭头就跑。
“我引它溜两圈，你快问怎么收容！”202说着，咻得一下飞走，想把锤子引走。
这家伙若不是之前跑得比谁都快，墨穷差点以为它的人设是圣母了。
但它显然不可以是圣母，因为它不能‘死’，202是死不了的，要是死得了早就被销毁了，相反，一旦它‘死了’，还会重生回飞头蛮的状态，而且是暴走的。所以不管它认为自己是什么，都不可以被摧毁，否则等于刷新。
蓝白社希望它珍惜自己的生命，必须有强烈的求生**，且心存敬畏。而为了方便管制，又有着不小的善心与意气，愿意在能出力的情况下出力，可谓相当复杂。
“如果它能引走锤子就好了……”墨穷皱眉。
墨穷与老鬼快速交流着，蓝白社能收容一次，自然就有相应的收容措施。
老鬼告诉它，这个锤子并不会死盯着一个目标不放，它会经常性地换个目标敲打，优先附近的。
想锤谁就锤谁，无论是人还是物。
换句话说，它虽然什么都能锻造，却不一定砸的中目标，其速度就相当于正常人用力把锤子甩出去，力道也是如此。
其真正可怖的绝对特性，在于其自动飞舞与触之即死。
“啊！小心！”萧峰突然大叫一声，手指着锤子。
果然，202速度极快，咻得一下就蹿到老远，而锤子并没有去追，划了一个弧线又抡向棕发，202根本不可能靠着速度引走它，相反，它只能靠着速度自保。
202也意识到了这点，只能待在远处看着，嘴巴都没了，此刻也帮不上忙，冲过来只是送。
棕发依旧恪尽职守地盯着画，神情紧张却目不转睛。
铁锤砸来，他动都没动，根本不知道。
“蹲下！”墨穷大喊着，棕发想也没想就蹲下了，也不管是不是跟自己说的。
“叮！”一个飞剑急速撞上锤子，稍微缓解一下，却也是无能为力。
“砸我啊！”金发此刻已经吃完了，他焦急地冲过去想救棕发，却根本来不及。
千钧一发之际，是墨穷猛地飞起一脚，踹在了金发后腰。
就见金发凌空飞扑，跨越两米多远，一脑袋撞上了大铁锤。
“铛！”
金发被鱼跃，然后顶飞了铁锤，摔在地上。
他迅速爬起来，摸了摸脑袋，没事！
“nice！我没事！”金发笑道。
“只有你可以碰它！把它送进房间的‘剑牢’之中，通过强大的磁力可以压制住它。”墨穷大喊着。
和老鬼交流，他已经知道该如何收容铁锤了，所谓剑牢，是由各种特制的剑所做成的牢笼，主要有六把巨剑构成。
特制的剑体在充电后激发强大磁力，能将铁锤牢牢吸在上面。
常规情况下，剑是唯一可以碰铁锤没事的东西，而铁锤的速度与力道都不是绝对的，甚至是有限的，只不过似乎永远不会停下而已。
那么利用强大的磁力，是能压制它的，使其没法到处乱飞。
刚才的停电，让磁力衰退，铁锤这才渐渐挣脱了剑牢，砸破了一面墙飞出来。
触之即受锻造，意味着墨穷根本不能碰它，那等于自杀。
在场能唯一握住铁锤而不被锻造成剑的，唯有能开启‘十秒不死’的金发。
“哒哒哒！”
墨穷抬起备用枪连射金发，因为他的时间快到了。
金发一愣，重重点头道：“明白，我来压制它！”
被射了几枪后，金发身上终于又爆出了食物，这意味着他又有十秒钟的豁免期。
“来啊！”金发一边囫囵吃着巧克力，一边扑向又飞过来的铁锤。
“铛铛！”金发直接用头去接，因为他双手要往嘴里塞东西。
连撞两次后，铁锤又砸向萧峰，似乎不想砸金发了。
金发见状心想这哪行，直接把剩下一点牛肉干全塞进嘴里，腾出手来扑了过去。
只见他一把抓住了铁锤，竭尽全力地将其拽了回来。
铁锤在他手上乱动，左飞右突，但还是被金发双手死死握住，无法逃脱。
无数的剑型气流随着挥舞散发出去，看起来金发仿佛是在用一把铁锤释放剑气一般……
金发被铁锤牵引，踉跄几步站不稳，直接怼在了一旁的墙上，顿时又噼里啪啦砸出许多剑来。
“快啊！你时间不多了！”墨穷大喊，同时和萧峰一起，迅速地拿出备用发电机，以此恢复那剑牢的磁力。
“嗯……知道……”金发嘴里还嚼着牛肉干，哼哼着站稳，然后瞪着眼睛拖拽着半空飞舞的铁锤走向房间。
也不知道是不是它也有脾气，铁锤朝着其他方向突突两下后，猛地掉头，一个回马锤砸在了金发脸上。
紧接着又抡起来冲着金发的脑袋狂砸，一下一下，铛铛作响。
因为金发死死握着铁锤，所以看起来像是他自己想不开，抡着锤子死砸自己天灵盖。
“铛铛铛铛铛铛……”
金发一边握着锤子砸自己，一边走进房间，一点事都没有，简直头铁。
这时供电已然恢复，周围大亮起来。
但是时间却不多了，墨穷举着枪大喊：“不行，你来不及的，快松开它。”
“谢特，差一点！”金发已经来到剑牢前了。
“快松手！”墨穷说着，同时心里一直数着呢，大约九秒的时候就直接冲着金发射击，反正一到时间，总有一发子弹能触发的。
但前提是，金发得松开锤子，否则子弹怎么都不可能比持续握在手中的铁锤触发速度更快的。
金发自然不敢多贪，立刻松开了铁锤。
额头迎着墨穷激射的子弹，金发摊开手，却悚然一惊，只见那锤子并没有如大家意料中那样，在他松开后自动飞走，而是顺着他的手一起摊开，仿佛黏在了上面似得。
“什么！”墨穷瞪大了眼睛。
紧接着就看到金发身上稀里哗啦狂落食物，瞬间就散落了一地巧克力和牛肉干……
大爆了！
……

第一百二十三章 Died

墨穷已经提前射了，但子弹即便射速再快，也无法保证豁免期结束的同时续上。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
锤子没有离开金发的身体，在亲密接触中，给了金发一场大爆。
这是谁都没有料到的事情，谁会想到锤子那么激烈地飞舞，却会在金发摊开手之后，依旧留在了他手上。
就好像有人徒手抓了一只鸟，这鸟疯狂挣扎，结果这人松手后，鸟却还踩在手上不飞走。
这种情况太罕见了，就仿佛锤子也有脾气，非要弄死他不可，硬是顺着金发的手飞，始终与其保持接触，直到现在还没脱离。
“怎么会这样……”金发呆滞地看着锤子，用力甩了几下后，锤子才晃悠地飞起来，咻得一下砸向墨穷
“快吃啊！”墨穷急道，同时弃枪用剑，通过飞箭与锤子周旋起来。
二话没说，金发疯了一般趴在地上将食物往嘴里塞，萧峰也冲上去帮忙，把食物都汇聚好一个不漏，金发只需要吃就行了。
可是，金发依旧留下了眼泪，边吃边哭，那眼神充斥着绝望。
太多了，这次爆发的食物，粗略估计就有四公斤。
他不可能吃得下这么多，就算吃得下，也无法在十秒内做到。
在场所有人都知道这点，金发最怕大爆，一旦爆出超出他承受极限的食物，其实就只是苟延残喘十秒钟罢了。
“呜……呜呜……哈哈……”金发嘴里塞满了食物，拼了命地往下咽，发出呜呜声，眼泪止不住地流，最后都自嘲地笑了起来。
这真像一顿断魂饭，人生最后的十秒钟，他却要拼了命地吃东西，胡吃海塞。
又有什么用呢？他已经栽了，根本吃不完这顿饭。
金发的脸色灰败，似是要放弃，墨穷大急，连忙冲过去帮他塞，并在食物中顺进一个子弹壳，子弹壳被墨穷用手指甲硬生生掐出凹痕来，此刻被墨穷强行给硬喂进肚子。
“不要放弃，我来帮你，萧峰，你拖住锤子！”墨穷大喊着，抓起一把巧克力就往金发嘴里砸。
金发被他捏着张开嘴巴，七八块巧克力一同涌入，竟真的冲了进去，而且一路顺着食道怼进了胃中。
子弹壳是定位用的，被墨穷不惜指甲断裂也要硬掐出凹痕，此刻就是独一无二的。
他不需要知道金发的胃长什么样，只需要记住刚才那颗子弹是什么样就行了。
正如当初后箭追前箭，隔空静脉注射，让人贩子们无法逃跑一般。
此时墨穷一把砸下去，竟硬是将半斤巧克力怼进了金发的胃里。
“呃啊……”金发自然是相当痛苦，那是食道被强行推挤开，往里面灌东西的痛苦。
可这痛苦也死亡相比，又算得了什么，墨穷宁愿此刻将其塞得急性胃胀裂胃穿孔，也不想他就这么死了。
不管最后有什么锅，墨穷也打算背了，总要尽人事的。
“对不起！我拦不住啊！”萧峰也在投掷飞剑阻拦锤子，可实际操作起来，才知道这有多难。
投掷命中一个半空中移动的锤子，对普通人而言是纯靠手感的，手感不好，仓促之间几乎砸不中。
就算砸中，也是擦个边，没法将其顶开。
此刻，那大铁锤已经飞到近前，势要把墨穷锻铸成剑。
“去你妈的，滚！”墨穷急忙抓起一把剑扔出，将其弹开一些。
飞出剑的同时左右开弓，又抓起一把牛肉干，用同样近似飞刀般的操作，砸进了金发的口中。
这动作，就像是在砸个棒球，牛肉干那恐怖的冲力硬是顶开收缩的食道，顺溜进了胃里。
如此，共一斤下肚了！
但时间粗略估计，还剩三秒，食物却还有足足三公斤多。
绝望，这根本就是必杀的可怕攻击。
子弹爆头也才三百克食物，一把锤子，碰了一下，竟是四公斤……
这么多食物，哪怕金发塞得下，时间也不够。
墨穷又抓起一把巧克力，但也不禁绝望起来。
“可恶！十秒钟够干什么啊！”墨穷心急如焚。
“够把它收容了……”金发闭上嘴猛地站起来，一把推开了墨穷。
与此同时那把砸向墨穷的锤子也已经近在眼前，就见金发迎面撞去，毫无畏惧。
“铛！”
金发用脸挡住了铁锤，随后双手齐出，再次将铁锤死死抓住。
“快把嘴张开！”墨穷怆然地瞪着他。
但金发却没停，拽着铁锤全力朝剑牢跑去。
“我不想死前还折磨自己，不如用这最后的时间，把它收容了，毕竟除了我，也没人能抓住它了……”
当电力恢复后，剑牢的磁力越来越大，靠近时金发已经不用多少力气，就可以把铁锤扔过去了。
“咔！”铁锤被他送进剑牢，强大的磁力约束着铁锤。
铁锤颤动一下就不动了，紧紧吸附在那巨剑的凹槽里，完全被这磁场压制。
金发完成了收容，转过身来看着墨穷。
“你……”墨穷知道没时间了。
“真希望……”金发话都没说完，当场就死了。
当着众人的面，他瞬间化为一把剑。
剑骨是苍白的，暗红色的脉络弥漫其上，纵横交错，犹如无限开叉的生命树图，勾勒在剑身上。
仿佛是两条手骨组成的剑柄，爪子如鲜花般绽开延伸出剑锋来，剑柄骨上面缠绕着密集的金丝，完全将手骨包裹，像是防止手滑增加摩擦的设计。
墨穷呆滞地看着这把一人高的巨大骨剑，半天说不出话来。
他很想救他，可却深感无力。
十秒钟够干什么？墨穷就算把他肚子剖开，将食物塞进去都是来不及的，在真正强大的攻击下，不过是晚死十秒罢了。
金发深知这一点，最后特别平静，或许，d级人员的生涯，让他早有觉悟。
总有一天，d级人员会死在收容物手中，总有一天……
尽管他曾罪无可赦，但墨穷所认识的金发，热爱生命，坚强且坦诚。
在生命的最后一刻，利用自己最后一丝价值，选择完成收容，不仅救了大家，也救赎了自己。
“他怎么了？”棕发感受着场上的死寂，颤抖地问道。
墨穷看向他，发现棕发依旧盯着画中背影，没有抬头，眼泪却是从眼角处滑落。
他即便看不到，也一定知道发生了什么。
萧峰叹了口气的同时，吐出一个单词。
“died。”
……

第一百二十四章 气哭了的饕餮

d级人员宿命就是die。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这一点，没有谁比d级人员自己更清楚了，他们知道自己迟早会惨死，且早已预见了那一天并不遥远。
但萧峰他们依旧渴望活着，哪怕只是为了多吃一顿饭，贪婪地呼吸着，体会着活着的感觉。
墨穷不是d级人员，这短暂的相处下亦是深深感受到了。
“老鬼……”
墨穷抱着剑，联系上老鬼，并把这里发生的事都说清楚了。
他们成功收容了铸剑锤，为此，牺牲了一名d级人员。
墨穷的语气消沉，金发的死令他相当震动。
“你们做得很好……已经超过了我的预期，我甚至连最坏的打算都做好了。”老鬼说道。
“都是他的功劳，否则我们可能都会被那锤子杀死。”墨穷说道。
“这是你们全体的荣誉。”老鬼如此说道。
墨穷眼睛一亮道：“d级人员也可以立功吗？那他们其实还是可能被特赦了？”
“不存在特赦，所谓荣誉，只是一定程度上提高他们的生活质量，且不给他们必死的任务。给予他们一定尊重，但仅此而已。”老鬼平静道。
“那他们活着还有什么希望？”墨穷涩声道。
“本就没有希望可言，你不知道吗？他们早已被‘处决’了，每一个d级人员，都是因为能在这里为全人类献身，而被允许活着的。没有d级人员的身份，他们早死了，我们每个月都问他们要不要回去接受死刑，其中七成是拒绝的。”老鬼说道。
墨穷沉默，这一点他当然知道，只是那时候他还没接触过d级人员。
并没有亲身体验到，他们能在多次的死亡边缘徘徊下，蜕变得如此脱胎换骨，或许这只是一部分，但至少这一部分值得他尊重。
“任务继续，墨穷，你们走到那里，距离我们已经不远了，把饲料送过来，快……”老鬼说道。
墨穷嗯了一声，扶起了那把剑拖走道：“萧峰，把车推上，我们走！”
现在不是在这黯然神伤的时候，纵然他情绪激荡，亦是明白什么更重要。
金发已经死了，如今他拖着金发所炼就的巨剑，走在最前方。
他知道，走在最前面的肯定是最危险的，这个角色原本是金发来当，但现在轮到他了，亦没有什么好推卸的。
不过，接下来三节走廊，他们安然地恢复了电力，没有再遭遇收容物。
“老鬼，人所化作的剑，是活的吗？”
路上墨穷拖着这把巨大的重剑，研究一番后，低沉问道。
他不想让这把剑如那一大堆普通剑一般留在那，这一把不同，这是以人类炼的剑，是他朋友所变成的剑。
尽管墨穷感觉不到这把剑有任何生气，但依旧期望人是特殊的，也许被这特性强铸成剑后，亦有思想。
然而老鬼说道：“死的，在铸剑锤下，人亦不过是一种材料，与金银铜铁没什么区别。”
他知道墨穷想的是什么，无非是人被锤成剑，人还是人，只是被锻铸成剑形。
这实在是太天真了，这把铁锤并不会创造有特性的衍生物，如果一把剑拥有人类的生命与思想，那它也是个收容物了。
“除非被锻造的人，本身就有无论什么形态下都维持思想的能力，那他即便锻铸成剑也是活的。”
“明白吗？铸剑锤本身不会赋予剑任何能力，就算造型、工艺都是顶尖，亦不过是技术可以实现的那种。”
“剑是否有异常，取决于被锤子锻造前的材料本身，是否有异常。”
“如果被锻造的是一件收容物，那么收容物变成剑，依旧是收容物。”
听完老鬼的话，墨穷皱眉道：“收容物也可以被锻造？那为什么不用它杀死饕餮？”
“天真，它连202都杀不死，何谈饕餮？根据我们推测，饕餮甚至能吃了它，将其销毁。”老鬼说道。
“这样么……推测？你们没有试过？”墨穷奇怪道。
“这种事怎么能随便试，尽管我们很想知道收容物的所有特性，但收容物与收容物之间的对决，我们必须深思熟虑，不能随便试的。”老鬼说道。
墨穷问道：“为什么？不管是锤子杀死了饕餮，还是饕餮吃掉了锤子，都可以少一个收容物不是吗？”
老鬼说道：“抱有这样想法的蓝白社，曾经付出过惨重的代价。根据以往的经验，锤子就算把饕餮变成了剑形，饕餮还是饕餮，它的特性是不会变的。很多收容物的特性都和外形没有任何关系，这世上甚至有锋锐无比的面包，你能想象吗……”
墨穷一愣，锋锐无比的面包？
对此，老鬼没有多说，继续道：“反过来，如果饕餮吃掉了锤子，我们也不能确定它是否能消化，因为已知有不少收容物它是无法消化的。比如收容了那个锋锐无比面包的……史上最强金属。”
“倘若饕餮消化不了锤子，那么一个会自己到处乱飞的锤子，会让吃了它的饕餮狂暴的。消化不良导致的暴走，已经有过先例了，更何况……还有一个收容物得到了另一个收容物特性的先例。”
“或许你觉得这不算什么，但深刻吸取教训的我们，对伽马及以上收容物的对立试验，需谨慎谨慎再谨慎。太多的例子我就不说了，你只要知道，曾因此差点酿成过世界末日。”
墨穷神色一凝，尽管老鬼说得不清不楚，但他还是体会到意思了。
不同收容物之间的对抗，就像是化学实验般危险，也许很温和，也许会爆发巨大的危险。
锤子又不是非常难收容的东西，一般情况下，那个剑牢就能好好压制住锤子了，没必要冒这个风险。
也就饕餮这种三天两头闹脾气的收容物，蓝白社才忍不住想将其押送到另一个抹杀型收容物所在处，将其销毁。
很快，墨穷一马当先，带着萧峰等人在广场上找到了大部队。
一路上，可以看到广场到处是窟窿，坍塌的地板和天花板显然都是饕餮干的。
此刻，饕餮被六名社员从六个方向用一种大型仪器压制，那个仪器貌似是个能制造失重环境的机器。
饕餮凌空漂浮着，四个小腿在半空中扑腾，似龙般凶残的巨口反复摇晃，冲着社员们龇牙咧嘴。
“吼哇哇哇！”饕餮低吼着，那小眼神往外暴突，仿佛在说：我很凶！如果它没有在哭的话……
是的，那小眼睛泪汪汪，疯狂往外流泪。
墨穷跑过去，感觉仪器背后的重力都很低，走路轻飘飘的，跟月球漫步似得。
可想而知，位于六台仪器中央的饕餮，根本就是完全失重，不会飞的它借不到力，只能一点点地通过喷气式吼叫等反作用力蠕动。
一旦它靠近某个仪器，六名社员就立刻调整位置，防止它破坏仪器。
墨穷一看，心想原来如此，他之前还在想饕餮除了少数收容物以外，什么都能吃，那还怎么压制它？
枪？炮？这些对它有用吗？根据绝对特性的尿性，怕是核弹都能吃吧？
不过，蓝白社显然找出了一种有效的压制方式，那就是引力。
力，饕餮是不能吃的，否则还怎么还在地球上？早应该把周围的重力吃掉，腿一蹬去太空旅行了。
“我们来了！饲料都在这！”墨穷喊道。
“只有一桶啊……”一名社员忧虑道。
这时场上唯一没有操控仪器的老鬼，走过来重重拍了下墨穷的肩膀道：“一桶也很好了，我原本不抱有期待的。”
墨穷再次数了数人，忍不住问道：“这么大的事，就只有你们七个人？”
这人也太少了，这么点人，难怪这么久还在跟饕餮纠缠，腾不出手来。
“算上外围人员，我们有一百七十个。”老鬼平静道。
“那其他人呢？”墨穷一怔，记得之前有很多保安也下来的。
老鬼瞥了眼墨穷，目光有一种难以言喻的复杂，他没有说话，默默打开垃圾桶往外搬肉。
墨穷眉头直颤，这里他没有看到一具尸体，也就是说，全都被吃了……
“怎么会……阐道者也被吃了吗？”墨穷惊道。
“那倒没有，他去解决饕餮暴走的根源了，一个永远哭泣的机器人，它给予了饕餮遇到什么事都哭的效应，激怒了饕餮，越怒越哭……暴走了……”
……

第一百二十五章 安抚饕餮

看着老鬼搬肉，墨穷可没有在一旁干站着还问东问西。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他也上去帮忙搬肉，然而顺带问问。
现在研究所里主要就是剩下他们压制饕餮，然后大卫一个人在楼上处理许多带有心灵扭曲效应的收容物。
“之前楼上占用电梯的人不会就是大卫吧？”墨穷回想着之前被蘑菇追，那个让电梯半天下不来的人。
饕餮暴走，事出有因。
作为一个有头脑有脾气的收容物，饕餮已经有多次暴走的记录了。
它的收容措施主要是靠它自觉，一旦它铁了心要越狱，是一定可以突破收容措施的。
这回的原因，就相当奇葩了，蓝白社将饕餮运送来时，却忽略了这里有另一个收容物，永泣机器人。
因为这个机器人既没有武器，也没有什么攻击性，只不过是个低级ai，相当于聊天机器人一般，有庞大的词汇库回答人类的问题而已，所以它的收容措施只不过是一间牢房。
它的战斗力，甚至还不如一个普通人，只要限制它上网，根本就没有什么特殊的。
唯一的异常在于，它仿佛是个有心灵的机器人，因为它不仅会哭，还会受到很多心灵扭曲效应的影响。
别的不说，比如木雕，是可以让它睡着，并做梦的。
机器人表达的所有情绪都是悲伤，都是流泪。
至今蓝白社也没研究出来，那些眼泪是从何而来的，因为机器人身上根本没有相应功能的元件。
它能令一切有思想的东西哭泣，哪怕其没有哭泣的功能，也一样可以，如同它自己一般。
这种永泣效应的感染，来源于它各种琐碎的伤心事，所有倾听了它故事的人，都会永久哭泣。
不过，因为从来没发现它具有跟人远程聊天的能力，所以这次收容失效发现饕餮在哭后，才意识到是机器人干的。
饕餮根本不会哭，完全没有哭泣的功能。
所以发现饕餮又哭又凶，一边发脾气一边流眼泪后，大家就知道引发饕餮暴走的根源是它了。
那个机器人，隔着三层楼重重阻隔，令饕餮聆听了它的故事。
意味着机器人欺瞒了蓝白社自己有远程沟通的手段，亦或者它最近在心灵意识上有大的提升，进化出了相应的功能。
“无论是哪一种可能，我们都决定销毁它。”老鬼如此道。
墨穷点点头，既然能销毁，当然还是销毁了好。
今天能引得饕餮暴走，明天就可能影响别的收容物，甚至是人类。
虽说现在看来它仅有远程沟通的能力，但这能力以前并没有发现，不是隐瞒了，就是最近突然进化出来的。
无论哪一种可能，都是极度危险的，以后保不齐又进化出别的能力，那还得了？
一个如人类一般有思想，有情感的机器人，不管是懂得隐瞒，还是懂得自我进化，都是非常危险的。
“好了，这件事有阐道者去处理，你跟我一起，把肉投进去。”老鬼抓起一块牛肉，这根本就是半边牛身子。
只见他单臂一甩，这一大块牛肉就给扔到了饕餮近前。
“吸溜！”饕餮张嘴含泪吃下了这半头牛。
嚼都没嚼，直接囫囵就吞下了。
“不要停，先把它安抚下来。”老鬼左右开弓，不断地投掷牛肉。
墨穷也有样学样，抓起一条大火腿砸了过关。
对于二人的投喂，饕餮来者不拒，皆一口包下，美滋滋地吃着。
就算投偏了也没关系，饕餮张口一吸，就能把失踪的肉给吸过来。
“别扔太偏了，最后就送到它身体周围一米内。”老鬼被吸得踉跄一下，急忙说道。
墨穷撇撇嘴，刚才扔偏了的那块肉又不是他投的，是老鬼自己没扔好。
老鬼根本不用担心墨穷会扔偏，只要墨穷想，可以直接把肉砸进饕餮口内那一片黑暗中，饕餮不想吃都不行！
“你力气不错啊。”老鬼问道。
“嗯，运气好，投了个2，我现在的心肺功能壮大了两倍。”墨穷说道。
“原来如此。”老鬼点点头。
不要小瞧这个两倍，如果强化者本身心肺功能就是运动员级别的，那么两倍强化后，将达到甚至超越常规人体极限，成为运动能力极强的人类。
墨穷原本虽然不到运动员级别，但在社会上也属于强壮的那一批，如今两倍的心肺强化，爆发力和耐力都远超上班族数倍了。
事实上，就算没有这心肺强化，墨穷也能做到将这些沉重的肉食砸进饕餮的嘴巴，这与力量无关。
垃圾桶内的肉食源源不断地被拿出来，连续扔了上百块肉后，可以明显看到饕餮平静了许多。
它只是在认真地接肉吃，一块一块又一块，不断地张嘴去接。
老鬼给墨穷使个眼色，低声道：“慢一点……你带的肉少。”
墨穷心领神会，放满了投喂节奏，同样老鬼也故意磨蹭了一小会，才扔一块。
这就导致，饕餮会有那么两秒钟吃不到肉，而眼巴巴地看着两人，饱含热泪……
与之前那凶巴巴地暴躁模样判若两兽了。
从这一点就看得出来，饕餮已经被一步步安抚下来，投喂会让它平静，认真，专心地吃扔过来的食物，而不想着杀出去捕猎。
哪怕节奏稍微断一会儿，饕餮也不会发脾气，而是专心地盯着两人，等他们投喂。
仿佛在想：怎么还不投过来？哦！扔过来了。下一块呢？怎么还不投过来？不喂了？哦！有了有了，扔过来了……
这着实是一种超强的既视感，虽然墨穷不会读心，但却能连蒙半猜地体会到这点。
刻意停顿的时机必须把握好，而且不能停顿太久，如果停顿太久，饕餮会发脾气的：怎么还不投过来？嗯？不喂了？哼！还不喂！可恶！吼哇哇哇啊！
停顿最多不能超过两秒，每次投喂都需要五百公斤肉量，少了也不爽，是以一天下来，至少要两千多万公斤，也就是两万多吨。
注意，这是最低食量，实际操作起来，如果总是让它等两秒，它会无规律地猛吸一大口气提醒投喂者，甚至直接把周围的地皮、合金墙壁什么的啃食一大块。
以此彰显：快点！我要吃，不然我发飙了。
更甚至，它会直接冲出牢房，就近吃掉那些预计要给它，但还没给它的肉。
“这不是收容失效了吗？”墨穷一惊。
老鬼说道：“没暴走，这还不算收容失效，只是对喂食的渴望更主动了点而已。它的牢房其实对它而言是形同虚设的，只要它想，它随时能杀出来。所以收容重点在于喂食，只要食物不断，它就会一直专心地吃，而不乱动。”
“为了防止它就近突破措施，把投喂的机器破坏掉，继而导致投食中断，惹得它暴走。我们的机器投喂效率是维持在每秒五百公斤的，只有这样才是最安全的，它就绝对不会因为食物的问题而暴走。”
墨穷点点头，这就是将危险压制到最低，尽管成本高了很多，但很保险，可以保障投食上的隐患被降为零。
“这样的话，一天要四万多吨近五万吨的样子。一年要一千八百多万吨……接近华夏全年肉类产量的五分之一。养得起吗？”墨穷惊愕道。
“尽管我们的肉类产量也很高，甚至还有毫无营养价值的快速培育技术，但每年也要为了它支出五十亿美金进口肉类，算上我们自己产出的成本，每年花在饕餮伙食上的钱，破千亿美金。”老鬼说道。
“卧槽……”墨穷懵逼了，就这么个玩意儿，每年吃蓝白社一千亿美金？这还只是伙食，没算收容饕餮的其他支出。
“能用钱解决的问题，就不是问题，安全最重要。”老鬼笑道。
这逼装得，但墨穷还是一语道破：“可你们不还是选择要将它销毁吗？此次送来萌岛，不就是打算把它送到某个抹杀型收容物那里，进行‘收容物对决’？”
“呃……哈哈，哈哈……”老鬼干笑着，无话可说。
饕餮确实非常强大，皮糙肉厚，恢复力恐怖，虽然不免疫攻击，但所有攻击带来的伤势都会瞬间恢复。
再加上几乎什么都能吃的特性，蓝白社用尽了手段也没销毁它，反而多次激怒饕餮，最后靠多喂点肉才哄好。
可就这么养着，每年的财政压力太大了。能用钱解决的问题，就不是问题，这确实是蓝白社的真实想法，但不代表他们就真的壕无人性。
他们要花钱的地方太多太多了，再有钱也会被无数的收容压力给搞穷……
老鬼犹豫了一下说道：“没有财政压力是不可能的，虽然我不是财务部的，但也知道如今社里是负债状态，每年都在开源节流，但每年都有新的吞金大户……”
墨穷无语道：“不是团结各国压制收容物吗？不是把资源给你们去操作吗？怎么蓝白社还要花钱？”
老鬼诧异地看着墨穷道：“我们的需求太大，不给钱经济就崩盘了啊。各国和我们做生意，给我们很优惠的条件，但不能白给资源，否则谁的经济都会被拖累、搞垮。”
“我们尽管有大量的物质需求，但对人类社会而言是可以承受的，是对市场有益的，我们付出的钱，也都是在世界各国流通，流动的钱才是钱，这实际上是给全世界经济有很积极地帮助。”
“最后虽然我们压力很大，但正常的人类社会却在稳步前进，繁荣发展。这亦是我们存在的意义，而各国也是不可能让我们崩盘的，联合国支持我们的生意做到全世界，给世界经济积极影响的同时，也让我们有钱可花。”
“明白吗？收容措施是刚需，我们赚到钱，全因此花出去了，但却能帮助世界经济发展，各国经济发展之余，又给予我们便利帮我们赚钱，我们赚到钱又花出去……生产力不断进步，经济不断繁荣发展，一切良性地前进，可持续地前进。”
“蓝白社是世界隐藏的一大经济体，我们早已与世界经济融为一体，一荣俱荣，一损俱损。”
……

第一百二十六章 饕餮的灵魂伴侣

墨穷终于知道为何说蓝白社是隐藏大国了，其不具有任何政治意义，但却有经济意义。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
蓝白社不可以崩盘，一荣俱荣一损俱损，他们的经济影响世界经济，他们的安全代表了全人类的安全。
彼此依赖，早已融合于世界。一旦蓝白社灭亡，全世界都将笼罩在危机与末日的阴影下。
蓝白社的经济有问题，首先要自己解决，自己开源多做点生意，自己节流多销毁点吞金大户。
但有再大的压力，也只能撑着，只能用正规地方式解决，而决不能单方面依赖援助，否则问题永远无法解决，经济只会越走越崩。
实在不行还能低息贷款，反正这钱还是花出去了，大家还赚了。
正是如此，蓝白社在世界各国才有这么大的便利和产业，谁也不会头铁去恶性挤压他们的经济。
收容措施是刚需，蓝白社赚得越多，花的就越多，他们的订单各国赚得美滋滋，巴不得蓝白社多赚点钱，反正都得花出去。
花钱研究，花钱提高生产技术，花钱压制收容物，蓝白社这么大的摊子，处处都要花钱。这是个无底洞，只求更好，没有最好。
所以一切都在发展，一切都在向上，一切都可持续地前进，全球表面上是如此繁荣，从未被收容物拖垮过。
“它不是什么都能吃吗？不能喂垃圾吗？”墨穷问道。
老鬼说道：“我们确实用它销毁垃圾，处理环境问题，每年都有数亿吨难以降解的高污染垃圾交给它消化。但这并不代表就能不喂肉了，动物的肉是它喜欢的食物，或者说那才是真正的食物，以此能安抚它，让它一直被投喂而不主动捕猎。”
“除此之外，无论是植物还是石头，空气海水，这对它而言跟垃圾没什么区别，虽然它都能吃，但只有肉是它真正的食物。”
墨穷点点头，那就没办法了，可以给它吃垃圾，但该给的肉一点也不能少。
喂别的等于没喂，和普通物质有何区别？这世间到处都是，它随便吸一口，咬一口，就能吞噬许多物质，趴着不动都能把地球吃穿，用得着人类来喂？
唯有肉，才是最爱，才能让它变得温顺，可以圈养。
如果没有肉，它就会肆虐，暴走，到处猎杀。
“什么肉都可以吗？”墨穷问道。
“什么肉都可以，营养肉质什么的对它而言也没意义，蛋白质含量的高低都无所谓，关键是动物细胞，所以我们从各国收购的肉类，其实是在进口变质的腐肉，以及各种原因而不能卖的肉。”老鬼说道。
墨穷无语，不过确实，怎么可能给它吃贵的，肯定是倾销那些卖不出去，人类吃不了的肉了。
廉价的同时还能顺带将那些有毒的东西处理了。饕餮什么都能吃，意味着它就是个垃圾销毁站。
仔细一想，这次收容失效，墨穷遇到过很多收容物，但却是没有一个是动物。
不是植物就是真菌，要么是稀奇古怪杂七杂八地玩意儿。
这让墨穷忍不住问道：“动物型的收容物，你们莫非都给饕餮吃了？”
老鬼说道：“也没有，虽然我们总是拿它销毁一些收容物，但这需要慎重慎重再慎重。很好收容的，我们不会去冒险，只有既麻烦，又了解清楚了的收容物，才会交给饕餮吃掉，以此销毁。”
“但到底是不是销毁了，我们也不能确定，因为我们至今也不知道饕餮肚子里到底是什么情况，消化只是一个说法，进食并不会令饕餮的体重增加。”
“所以像蜡像那种长期不管就会非常危险的东西，我们是不敢给它吃的。万一饕餮肚子里是个超大的特殊空间，而蜡像的指数增殖又如此可怕，把饕餮撑爆了怎么办？”
“哪怕饕餮只是觉得难受，将其全吐出来，我们也无法承受那恶果，多的不用说，蜡像只需要在饕餮肚子里发育几天，那就是个恐怖到极点的数字。”
墨穷知道，这就是收容物对决的不确定性。
有最好的可能，蜡像被饕餮消化湮灭，不复存在。
也有最坏的可能，蜡像在饕餮肚子里疯狂发育。
不能因为有好的结果，就不考虑坏的结果，要看最坏的结果能不能承受。
毫无疑问，像蜡像这种，最坏的结果是不能承受的，绝对绝对的不能承受。
所以哪怕蜡像进了饕餮肚子，以对饕餮的了解来说，很可能蜡像永远也出不来了，但也不能冒险，试都不能试。
又不是不能收容，又不是不喂给饕餮就世界末日。哪怕压制的代价很大，也要承受，两害相较取其轻。
此次运送饕餮也是如此，他们是慎重考虑了抹杀失败的全部恶果后，才决定这么做的。
“你们两个，立刻去下面把蜡像清理了，然后把更多的肉食送过来，我们一步步把饕餮引回它的钢铁老巢里。”
如今见饕餮渐渐安稳，被肉食安抚住，其他社员开始慢慢撤掉失重仪器。
当饕餮缓缓落到地上，也没乱跑，也没乱咬，只顾着吃老鬼和墨穷投喂的肉食后，另外六个社员算是全部解放了。
既如此，老鬼直接重新分配任务，让两人下去处理负十层的收容物。
“还有你们，去其他楼层，把所有跑出来的收容物都重新收容，遇到处理不来的，保命为主，援军以及贝斯特小队马上就到。”老鬼又道。
顿时又有两名社员离开，除闲杂人等以外，就只剩下老鬼外加两名社员了。
实在是没人手了，若不是墨穷把饲料送到，这几个人都只能留在这压制饕餮，随时可能没命。
别看失重仪对付饕餮看似很轻松，实际上饕餮一发威，还是能突破的。
饕餮虽然不会飞，但爆发力恐怖，失重不代表完全不能借力，脾气上来了饕餮吹口气，也能把自己吹出去。
只不过，饕餮是个吝啬鬼，进了肚子里的东西，一般是不会吐出来的。空气吸进去，若不是真的暴躁至极，是不会用来喷气式推进。
刚才的几次半空中滑动，都是因为它在吼叫，顺带吐了点气出来。
若是动真格地全力喷漆，六台失重仪根本困不住它。
一百六十人现在只剩下七个，就知道它已经跑出失重范围很多次了。
据老鬼所说，一开始仪器更多，李青托付任务给墨穷时，他们这边还有四十人，结果当墨穷杀出重围，在楼梯间联系他时，这里只剩下他们七个了……
可想而知，墨穷送饲料有多重要。
此刻根本不需要什么压制了，直接给它喂食，维持住节奏不断，就可以约束住它。
这是对饕餮的经典收容方式，已经有过多次考验，不会有问题，此刻一见安抚，墨穷立刻派出四人去解决其他地方的收容物。
墨穷和萧峰则留在这，帮忙喂养饕餮。
稍微故意扔偏点，饕餮就会挪动一点，如此一步步地把饕餮引向负十层，送回它那已经破损的老窝。
不过破损没事，喂食不断，才是真正的收容措施。
“吼哇哇哇啊！”
正当大家稳步把饕餮引走时，饕餮冷不丁突然又发狂了，它疯狂地嘶吼，面露痛苦，眼泪汪汪。
暴躁地它扑向天花板，一口就咬穿了楼层间隔。
两名社员反应极快，高高跃起，抱着失重仪去遏制饕餮，让它跑不动。
哪知饕餮凶狠地扭头，在失重的半空中痛苦地打了个滚，踩到破碎的天花板又猛扑向一名社员。
那社员反应极快，凌空虚踏，一个弹跳暴退数米躲开。
可是，饕餮大力地吸了一口气，顿时狂风席卷，犹如涡流，硬是半空中又把那社员吸进口中，囫囵吞下。
“什么！怎么可能！”老鬼惊骇莫名，以往的经验告诉他，饕餮只要喂养不断，是不可能发狂的。
这又是怎么了？怎么又暴走了？又特么是谁惹你了啊！
“它还在哭！而且它好像很痛苦，是不是那个哭泣机器人又惹它了？”墨穷说道。
老鬼也想到这，当即联络阐道者大卫道：“大卫！那机器人怎么样了？销毁了吗？”
“我正在摧毁，已经把它拆了，怎么了？”大卫平静道。
“加快速度，把它彻底摧毁！”老鬼说道。
“嗯……”大卫硬了一声，那边响起激烈的金属搅拌声。
与此同时，饕餮更加痛苦了，它嚎啕大哭，疯狂地往楼上跑，所过之处，什么都啃，似乎要吃出一条路来。
“不对！不对！快停下！”老鬼大喊道，他意识到不对，怎么回事？摧毁机器人，为何饕餮如此痛苦？
“大卫，先停下，停止摧毁！”老鬼急道。
大卫那边显然停止了作为，留下机器人的残体。果然，饕餮的痛苦稍缓了很多，但依旧是暴走状态，在疯狂乱跑。
“奇怪，为什么饕餮会这么痛苦的？我们摧毁机器人，跟它有什么关系？”老鬼呢喃道。
“感同身受？灵魂伴侣？”墨穷冷不丁说道。
他不是很懂，一听说这种心灵传感的现象，就想到了前不久卡尔告诉他的灵魂伴侣情况。
墨穷也就是随口说说，老鬼皱眉道：“胡说，两个收容物怎么灵魂伴侣？它们……呃……”
说着说着，老鬼悚然一惊，仔细一想还真有可能。
面对收容物必须开放性思维。
饕餮拥有极强的心灵抗拒，甚至心灵力量比磨练精神力的社员都强得多。
而永泣机器人也不是单纯的机器人，这是个有思想有情感有心灵的机器人。
“不是吧……竟然有这种事……”
“饕餮你特么还有灵魂伴侣？”
……

第一百二十七章 无痛抹杀

蓝白社从未想过收容物也有灵魂伴侣，毕竟这事未有先例，谁会想到收容物还有灵魂伴侣。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
且与人类的庞大基数相比，收容物还是太少了。
灵魂伴侣纵然在八十亿人口的人类社会，也是凤毛麟角。
饕餮与一个机器人，这俩货是灵魂伴侣的情况，完全处于蓝白社人员的思维盲区内，是真没想到过。
可事已至此，仔细一想，却发现越想越可能。
如果两者是灵魂伴侣，那很多问题都解释的通了。
灵魂伴侣之间，可以传递感受，远距离交流沟通。这对于非灵魂伴侣而言，需要达到极高的意志才能做到。而灵魂伴侣，则要求低了很多，任何心灵力量运用的门槛对于灵魂伴侣都大为降低。基本上有一点心灵力量就够跨越这三层楼的距离沟通了。
难怪饕餮一送到萌岛就突然收容失效，永泣机器人也表现出以往没有的远程沟通能力。
明明蓝白社谨慎至极，不可能犯下任何低级失误的。
可若是这两者是灵魂伴侣，那机器人即便没有撒谎，即便没有进化出心灵沟通，亦是可以在饕餮来到附近时，与其联络上。
以前相隔的远彼此不知，但现在饕餮成了机器人的邻居，就立刻感应到彼此了。
大卫那头在销毁机器人，作为有思想有感情的机器人，其痛苦立刻就传达给了饕餮。
这能不刺激饕餮暴走吗？
又是让它哭，又是在脑海里哔哔，现在又是传达各种痛苦和负面情绪给它。
不把这根源问题解决了，饕餮随时都可能暴走，那喂养收容方式将不再能稳定地控制它。
可是现在它已经暴走了，先稳定住再说。
“压制住它，别让它冲上去。”老鬼大声说着，一个凌空虚踏就冲到了饕餮的背后，抱着一台失重仪再次让饕餮难以借力。
可是，饕餮是真的气疯了，嚎啕哭着，大口吸气。
那可怖地吞噬在空气中形成涡流，周围所有的杂物都涌向它的巨口。
老鬼经验丰富，在半空中疯狂地蹬踹，远离着饕餮。
不过他能凌空借力，萧峰等人就不行了，一个踉跄竟然直接飞了起来，半空中滚向饕餮。
“啊啊啊！”萧峰惊骇地大喊，划动着空气做着无谓挣扎。
棕发更是艰难，他一边滚还一边盯着画，根本做不出任何挣扎与反抗。
“啪！”墨穷眼疾手快地抓住棕发，将其向后一推。
毫无疑问，棕发必然逆着气流向后退，而墨穷则能再抓住他，以此借力稳住身形。
可萧峰就没辙了，时而腾起，时而跌落，越发地滚向饕餮。
“死定了……”萧峰看着自己距离巨口越来越近，不禁绝望。
突然，一把巨剑左侧飞来，紧接着就看到墨穷握着剑紧随其后。
一人一剑以极快地速度窜出，后发先至，追赶上他。
“嘭！”墨穷狠狠踹出一脚，正蹬在萧峰腰上，这一下直接把萧峰踹得斜斜飞出，逆着气流落到了几米外的地板破裂处。
那里的合金地板都翻起来了，正好可以给萧峰抓着，尽管其表面锋锐刺手，但这对萧峰而言不算什么，就算手被割得血肉模糊，他也不会撒手的。
可墨穷就麻烦了，他踹开萧峰，却是将自己加速，以更快地速度冲向了饕餮。
眼看着距离饕餮仅剩两米多，墨穷突然将另一只手上的大火腿甩了过去，直接砸进饕餮的巨口。
这火腿以极快地速度飞去，先一步钻进了饕餮的嘴巴。
饕餮吃到肉，稍微缓和了许多，那席卷的涡流立刻消失了。
众人顿时松了口气，看来爱吃肉的毛病还是不变的，肉食可以缓和饕餮的情绪。
此刻，墨穷就趴在距离饕餮两米远的地方，一旦超过两秒钟没有继续喂食，饕餮一定会扑上去将其吞噬的。
这一点所有人都明白，但墨穷仓促之间为了救人，只带了一块火腿。
这块火腿也就百来公斤，完全不足饕餮平时两秒内所要吃的量，必须立刻再喂不可。
“嘿！”老鬼大喊，猛地将一大块肉甩了过来。
可事况紧急，他却扔瓷了，那块肉眼看着就要落到墨穷身边，怕是凑不到饕餮嘴边。
这还得了，此刻饕餮泪汪汪的凶恶双眼，正死盯着飞来的肉，若是这肉飞不到嘴里，它一定会扑上去连肉带墨穷一块吞了！
墨穷心一突，却是相当冷静，手一翻，挥起大剑一拍，正打在飞来的肉上。
这一拍，给肉加了一段速，且精准至极地打进了饕餮口中。
饕餮瞬间将其吞下，连个响儿都听不到。
“配合不错！继续！”墨穷喊着。
老鬼听了脸色一窘，这哪里是什么配合，他根本就是太仓促抓肉，信手一甩，没用上劲。
但现在不是废话的时候，时间紧迫，肉不能停。
“快过来！”老鬼快速扔肉，另一头的社员也绕了过来，帮忙一块扔。
喂食这种事，一个人很难办的，因为人力有穷，两秒钟要喂五百公斤肉食，一块一块地扔肉量不足，必须还有人帮忙一块。若一次扔太多，不说扔不扔的动，起码几下后手就酸胀发抖了。
饕餮刚刚降点火气，不宜调戏，必须每秒都喂上食。
这就导致两个社员累的跟狗一样，经常性手没用上劲，不是扔偏就是扔近了……
“卧槽……”墨穷还躺着呢，在地上来回滚着，大剑挥舞，跟玩趟地棒球似得，在那查缺补漏，将失误的喂食给拍进饕餮嘴里。
见墨穷一直在弥补他们的失误，一点闲工夫也没有。
老鬼眼睛一亮的同时低吼道：“给我来一针！”
“是！”另一名社员也不废话，迅速抽出两针，一个扎上老鬼的臂膀，一个扎给了自己。
不一会儿，两人顿时精神大振，手臂的酸胀也迅速消退，喂食的失误顿时没有了，手臂机械式地投掷，此次都落到饕餮嘴边上。
饕餮也变得温顺许多，倾着头不停地吸溜，像极了接食儿的狗。
墨穷得了闲，急忙伏在地上爬回来，总算退到了安全距离。
饕餮再次被安抚住，老鬼心里已经有了计较。
“暴走的根源在于机器人是它的灵魂伴侣，如果是这样的话，杀死机器人会不会让饕餮彻底疯狂？”老鬼按了一下联络器说道。
“那更应该抹杀它了，而且要用最快最无痛的方式……”大卫道。
原本的销毁无非是把那机器人磨碎，但这种方式太刺激饕餮了，一旦机器人身死，那巨量的痛苦会让饕餮疯狂的，很可能长期都无法安抚住。
可若是有一种快速无痛的方式瞬间抹掉机器人，这毫无疑问会好很多，长痛不如短痛，机器人是不能留的，否则饕餮随时随地脑子一抽就暴走，谁受得了。
暂时来看，把机器人送走也是可以的，送得远远的。
但现在没那么多时间，难道在机器人被送到很远的地方之前，饕餮就一直处于暴走的不可控状态吗？
“你有办法吗？大卫。”老鬼问道。
“可以利用那烟草感染给人类的吸烟效应，吸十次就可以令那机器人死得悄无声息，只要机器人没有痛苦，那么饕餮就不会有什么感觉。不过，我需要d级人员。”大卫说道。
“明白了！”
老鬼立刻看向萧峰，随后却冲着墨穷道：“墨穷，你带着d-80083去，支援阐道者，一切行动听阐道者指挥。”
……

第一百二十八章 我还嫩着

“要不我留这扔肉，你们去？放心，我已经掌握节奏了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”墨穷说道。
老鬼一愣，却没想到墨穷拒绝，随即说道：“不行，饕餮我必须守住它。你不用怕，你们直接可以从这层坐电梯上去，阐道者会去接你们，不会有危险的。”
墨穷急忙道：“我不是怕危险……而是怕你们这又失控，抹杀机器人说不定又把饕餮惹怒了，虽然是一劳永逸，可以再安抚，但你们人太少了，就剩两个社员，外加一个d级……”
话还没说完，老鬼就冷静且迅速地打断墨穷的话道：“外加一个d级人员需要盯着画，但不也有d-202能帮上忙吗？”
墨穷瞳孔一缩，后怕地看着老鬼，同时带有钦佩。
刚才，他竟然忘了d-202一直在场上，竟然差点说只有一个d级人员。
在墨穷内心里，d级人员只有萧峰、金发和棕发，金发牺牲了，他带着萧峰走了，不就只剩下棕发了？
这是一种不过脑子的本能想法，终究还是不够心细，各种收容物，各种注意事项短时间内在脑中激荡，竟是脱口而出了这种口误。
什么叫只有一个d级人员？不把d-202当人？
人家是很敏感的，自认为是被收容物害成了这副不人不鬼的样子。而棕发则彻头彻尾的人类，萧峰都还多长了两只眼，血液都变了，但棕发一点诡异外表都没有，只是恐绿症罢了。
若是说只有一个d级人员，那不是的那个，肯定是指202，而不会是指棕发。
这话说出口，有极大的拆穿可能，说不定202当场也暴走了：什么？我不是d级人员嘛？
好在老鬼及时打断，并顺着话茬接了下去，轻轻揭过了这个失误。
“我果然还是没有专业的社员老辣啊，他们的职业素养冷静如铁，我未必就比他们稳重。”墨穷暗道，并将心中的一丝骄傲按了下去。
他之所以想留下来扔肉，是因为刚才老鬼他们的失误，让他有点不放心。
那几次扔偏，扔近的失误，若不是墨穷有能力，抡着剑空中接力把肉拍进去，那岂不是死了？
这就导致墨穷觉得，还不如他来呢，他闭着眼睛都能扔进去。就让老鬼他们带着萧峰上楼，由自己负责安抚饕餮，持续喂养稳住这头凶兽。
墨穷有绝对地自信能做到，在投掷方面，他可比这些社员还稳得多。
所以他才如此提议，结果提议的话都还没说完，就犯了个失误。
和他之前帮忙弥补失误一样，老鬼也机敏地将其圆上了。
谁不会失误？
老鬼他们战斗了那么久，从一百多人，杀到只剩下几个，体力肯定撑不住了，刚才事情紧急，必须迅速把肉砸过去，一时手软用不上劲，也算是不可抗力。对此，他们也及时打了一针。
还有饕餮此次的收容失效，这也是他们预先没有想到的，失误地将饕餮送到了它灵魂伴侣这，关在了同一栋楼里……
可这谁事先能想到？谁知道收容物也可能有灵魂伴侣？饕餮的灵魂伴侣就在这？
这种事没有先例，实在是思维盲区，也只有在发生过一次后才能引以为戒。
如此就成了经验，但这种经验，需要付出血的代价，此次收容失效，就不知死了多少人。
与其说是失误，不如说是意外，收容事业充满了未知，意外性一定不少。
正如限制区的老安所说：你知道下一颗陨石在什么时候坠到地球吗？谁也不知道我们什么时候就被收容物毁灭了，但在撑不住的那一天到来之前，至少现在还是安全的，我们只有坚持到底。
相比起来，墨穷的失误太不应该了，他明明知道该怎么做，却在刚才没想到那茬，脱口而出。
“我还太嫩了……”这一个小节，就立刻让墨穷冷静下来，他不过是个人民群众。
他纵然有能力，也不如社员们专业，老鬼他们留下来，不仅是应对饕餮，还要哄骗d-202，以及被棕发恪尽职守盯着的那副画。
除此之外，保不齐又有别的收容物跑过来了。
若只有墨穷在这，到时候出了任何事，恐怕也只有急忙联络老鬼询问。
他没有这个应急能力，也考虑得太少了。
不管老鬼他们能力够不够，也必须由他们来做，就算墨穷提议，他们也不会把这里交给他的。
“饲料已经不多了，不要浪费时间，立刻！马上带d-80083上去，墨穷……执行命令！”老鬼说道。
“是！”墨穷不再废话，立刻带着萧峰往电梯口跑。
刚才老鬼的话中，又次提醒了他另一件事，那就是饲料不多了。
他们只带上来一桶，乃是一百吨，听起来很多，但饕餮吃得太快了。
几秒钟就一吨，几秒钟就一吨，要不了几分钟就得吃完，倒时候之前下楼的两个社员没把新的饲料及时送上来，饕餮还得暴走！
这个问题就不是他投不投得准能解决的了，巧妇难为无米之炊，他百发百中，也得有肉啊……
想到这，墨穷意识到，老鬼肩负的其实是更危险的任务，真正关键的镇压，他们不会也不敢让d级人员来做，特殊时期，社员所面临的危险比d级人员还大。
一路护送，只死了一个金发，但应对饕餮这里，却死了一百多个……
墨穷想想就觉得自己幼稚了，这个任务都敢要，他就算有这个能力，也背不起这个责任。
这令他很是不甘，他至少现在，只是个未经训练的雏儿。
见到两人上了电梯后，老鬼一边扔肉一边笑道：“这小家伙，还没学会走，就想着跑。”
那社员说道：“哦？你准备推荐他了吗？”
“嗯……不过推荐人就写李青吧，也是他征召的。”老鬼笑道。
“唔，好久没从限制者里选人了，不过他说的也对，老鬼，饕餮再暴走，光我们两个用失重仪可制不住。”
老鬼笑道：“确实非得有肉不可，不过放心，相信队友，他们肯定能及时赶到的。”
“如果送不到呢？”那社员问道。
老鬼说道：“来不及就再来一针，拖到来得及为止。”
“明白了，不过我快踩不动空气了啊，我的糖都吃完了，你那还有吗？”那社员脸色苍白，还大量出汗，似乎血糖过低。
“不多了，我也快到极限了，最后一盒，一人一半吧。”老鬼掏出一个盒子，里面装着大块大块的特制糖球。
社员直接倒了一半进嘴里，随后脸色一，硬咽下去后说道：“你带的都是原味的啊？太特么甜了！快把我腻死了。”
“别的我更吃腻了，反正都是甜，最近感觉原味甜的还清新点……怎么样？感觉能制造大范围空气墙吗？”老鬼问道。
社员试了试弹跳，只见他轻松走到半空，仿佛空气成了楼梯，随后原地跳了两下，非常轻盈。
“差不多了，应该能制造两次，可惜挡不住多久，不过是饕餮一口的功夫。”那社员叹气道。
“做成墙肯定不够它吃的，不过做成空气弹簧，起码够我们跑……能周旋片刻。”老鬼道。
“它要是不理我们呢？”社员问道。
老鬼舒一口气道：“老样子，把衣服脱了，肌肉露出来，在它面前皮，它会咬你的。”
“又……又用这招啊……”那社员黯然片刻，脑中闪过不久前好几个死于这种作死嘲讽下的兄弟们的脸……
这可是个技术活，需要真正的极限操作……
……

第一百二十九章 最有威胁的就是最强的

进入电梯，墨穷没有遇到任何危险。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
到了负七层，墨穷一边联络大卫，一边往深处走。
“出了电梯直走，经过四个阀门左转……你会看到一只鸡，a-159，身上找点肉喂给它，两个人都得喂，别太吝啬，起码得有二十克。”大卫平静道。
“啊？我们没带肉上来啊，下面饕餮的肉都不够吃了、”
大卫说道：“割肉饲鸡不会吗？必须当它面从身上切下来，否则它不会吃的。”
“……”墨穷顺着指示，左转后果然看到了一只大公鸡。
看起来挺正常的一只鸡，见到墨穷和萧峰，沉默地斜眼盯着两人。
墨穷急忙问道：“我不喂会怎样？”
“你想变成鸡吗？”大卫道。
墨穷老老实实地用金发大剑，从自己肚子上割了一小撮肉条，大约四五枚硬币的重量。
大卫说了，起码得有二十克，而一枚一元硬币就是五克，所以这完全够分量了。
精心割下这条肉喂给这只鸡，墨穷痛得直咧嘴，急忙给自己抹了点96膏。
再看萧峰，好吧，这家伙没有痛觉，粗咧咧直接用手术刀从大腿上哗啦一大块肉扔过去，那从容的神情，仿佛只是在切猪肉。
那只鸡叼着肉条，脖子耸动一下就给吞了下去。
墨穷急忙带着萧峰继续前进，根据指示，再转过几个弯就可以见到大卫了。
一路上，墨穷边跑边问道：“……这东西留它干嘛？不能杀死吗？”
“这只鸡很容易死，饿死都可以。但谁杀了它，谁就也会变成鸡。我的意思是，会变成和它一样的收容物，或者说，是它的继任者。”大卫道。
墨穷道：“直接让饕餮把它吃了呀。”
大卫说道：“试过了，我们曾把它送到饕餮的居所，然而饕餮见了它，却把自己的腿咬下来给它吃了……事后饕餮气疯了，直接暴走，大发雷霆，还将自断条腿的屈辱算在我们头上……”
“这只鸡是罕见的，在饕餮嘴边上，饕餮也不想吃它的活物，和那个熟睡的婴儿一样……哈，对于生物，饕餮总有很强的先见之明，知道如何避免死亡……”
“它自带攻略？”墨穷惊讶，饕餮还有这本事？面对生物，它竟然知道怎么避免死亡……难怪这么久杀不了饕餮，原来它自带攻略？
大卫平静道：“仅限于生物。所以我们的猜想是，它有一种食谱特性，或者说‘不可食用生物百科’、‘狩猎指南’之类的特性。见到一种‘猎物’，就知道它能不能吃，乃至到底对方是猎物，还是自己是猎物，又该如何避免被对方‘猎杀’。”
“在收容物的生物链中，面对某些存在，饕餮就是个弟弟，但它却是我们销毁失败最多次的收容物……”
墨穷暗自咋舌，他之前还以为饕餮就是生物型收容物中最强的，结果它却会怕一只阿尔法级的鸡。
“竟然有这种事……饕餮不是伽马级吗？这个前缀难道不是按照强大与否来排列？”墨穷问道。
大卫说道：“收容物很难甄别强弱，什么是强大？这一点如何定义？那前缀，不过是根据对危险程度来判断的，与自身强度无关，威胁高的，就是强。”
墨穷呃了一声，他理解大卫的意思。
收容物之间，各有各的绝对之处，鸡虽然逼着饕餮贡献了一条腿，但饕餮却是大杀四方，给蓝白社造成了伤亡。
论对人类的威胁，自然是饕餮更高，这家伙脾气暴躁，还死精死精的……
“另外……这只鸡是一名值得尊敬的博士所变的，虽然此非彼，彼非此，但我还是希望你以后不要再说杀死它之类的话了。”大卫说道。
墨穷又问了一下之后才知道为什么研究所一个博士，会跑去杀鸡。
但对此，大卫只是说，那个博士设计了一个非常精妙的抹杀计划，有可能彻底根绝这只鸡。
然后……然后那个博士现在变成了鸡。
至此之后，一切对这只鸡的销毁计划都被终止了，无论是谁设计出无比精妙的计划，也没有用，杀死了上一代，自己成为下一代。
……
“我看到你了……”墨穷带着萧峰很快跑到了大卫所在处。
在那里，他看到起码七八个盒子堆在一角。
大卫那双死鱼眼瞥了眼跑来的墨穷，做出一个先别过来的手势。
只见大卫背后挂着一个长了数十条蛇的石头，他自己遮挡着石头的正面，将其放进了一个房间。
安置完那个收容物，大卫才说道：“过来吧。”
两人走过过去，又听到大卫道：“墨穷，盯着这几个盒子，有哪个异动，你一定要告诉我，直接说编号。”
墨穷急忙道：“知道了！”
接着大卫打开了另一侧的房间，就见那里是个仓库。
“d-80083跟我进来。”
他只让萧峰跟进去，墨穷只好在外面看着那八个盒子。
显而易见，他要让萧峰去吃某个烟草，继而如烟鬼一般，能从任何地方吸烟。通过这种方法，没有痛苦地抹杀掉哭泣机器人。
“这八个盒子都装着收容物吗？”墨穷回想着一路走来好几个破损的房间，这显然让很多收容物放在里面不安全了。
大卫将其一一收集起来，装在这特制的盒子里，便是一种临时压制措施。
八个收容物！墨穷一点也不敢怠慢，盯着这八个盒子，寻找异动。
“嗯？这个盒子……”大约只过了十几秒钟，墨穷就看到一个盒子似乎在动。
紧接着更剧烈地弹跳起来，仿佛有东西在里面蹦，甚至于，这蹦的动静，都把这铁盒子顶变形了。
“大卫！087有异动了！这盒子在蹦！”墨穷急忙报告，在每个盒子上，都被大卫做了编号。
他知道，大卫肯定会告诉他如何压制这玩意儿。
然而联络器里却传来大卫的声音道：“麻烦了……你进来吧。”
本以为大卫会告诉他攻略，结果却叫自己进去了。
墨穷惊道：“什么？087无解吗？我不能压制吗？”
“永远用眼泪表达情感，和永远只有七秒记忆，你选择哪一个？”大卫说道。
“草！”墨穷还用选吗，直接打开仓库大门冲了进去，重重将门关上。
就见仓库深处躺着一具严重破损的机器人，那机器人零件散碎，大半个脑袋还在左右摇晃，泪流不止。
那零碎的表情仿佛蕴含无尽的凄楚，它竭力地晃动，让人深感悲伤。
大卫捧着一朵烟草，站在一旁。
而萧峰正趴在机器人身上嘬一嘬的，一脸舒爽地吸着烟，那享受的表情和烟鬼如出一辙。
“咦？没事？”墨穷一惊。
大卫笑道：“当然，这机器人的发声装置早就被破坏了，只要不聆听它的故事，就不会感染永泣效应。”
“之前我们还以为它的心灵力量进化了，能远程与人心灵沟通。现在看来还是没变，你只要不是它的灵魂伴侣，就不会有事。”
墨穷无语，这大卫竟是吓唬他的。
……

第一百三十章 令人发狂的烟瘾

两害相较取其轻，墨穷宁愿接受任何情绪表达都会流泪的特性，哪怕哭到脱水还在哭，也好过只有七秒的记忆。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
哪知道大卫吓唬他的，进来屁事没有，那个机器人早就被废掉了，若不是出了饕餮这次的事，都不需要销毁它。
“你这是……”墨穷无语道，这算是耍他玩么？
大卫轻微地笑道：“下次警醒点，这次是087还好，没那么快突破盒子。”
“换成别的收容物，你要再那么废话，我说什么都晚了。有求知欲是好事，但你要分得清楚时机，有的时候你会连执行命令的时间都不够，还问为什么？”
墨穷哑口无言，他确实太有求知欲了。
看着有东西要突破盒子，大卫说让他进来，他竟然还惊讶地问是不是无解。
诚然，这个收容物多耽误一下没事，但大卫借机吓唬他一次，便是在警醒他，追求已知是好事，面对收容物是该这样，就算有，也不能在那个时候问，必要的时候必须无条件执行命令。
“那外面那个……”墨穷急忙道。
大卫说道：“外面那个当然麻烦，只要它的咸鱼气息侵染到你，就会从那一刻开始，你只往后延伸七秒的记忆。”
墨穷直咧嘴，这个虽然杀不死人，但比死还恐怖，只有七秒钟记忆，和咸鱼有什么区别？
“那东西的气味浓重，能弥漫数百米范围才被稀释失效，我必须立刻去压制它。”
说着，大卫指着趴在地上的萧峰：“你盯着他，我出去把那条咸鱼处理一下。”
只见他径直推着个吸尘器似得，但比吸尘器大得多的一个推车，直接走出仓库。
其神色如常，丝毫不畏惧什么七秒记忆。
毕竟是人型收容物，号称抗拒几乎所有心灵扭曲。不止这七秒记忆，就算是把机器人所有的故事都听一遍，大卫怕是也会一滴眼泪都不流的。
毫无疑问，那些个盒子，乃至这层楼全都是心灵扭曲型收容物，他一个人就能全收拾了。
仔细想想也知道，蓝白社既然有个大卫这样的人，那心灵扭曲型收容物自然是尽可能地关押在一起了。
机器人以及那八个盒子里的东西，还有之前安置好的长蛇的石头，肯定都是被大卫天克，否则也不会让他一个人上来解决这些东西。
正想着，他就听到萧峰道：“真爽啊，这机器人的烟……我的天……”
他急忙看过去，就见机器人已经没了，只剩萧峰意犹未尽地，竟开始去嘬旁边的一个铁柜子。
“别动！”墨穷急忙抓住萧峰将其按在墙上。
结果萧峰忍不住冲着合金墙壁嘬了起来。
鬼知道这隔壁放着啥，墨穷急忙又把萧峰从墙上扯下来，将其双手反扭，压制着他。
“别啊，兄弟，这些东西到处都是，我就尝尝味……”萧峰一点也不知道痛，挣扎地说道。
“闭嘴！你给我忍着！这种瘾是可以克制住的！你那么坚强，肯定能忍住的！”墨穷当然不会让他到处吸烟，这家伙明显上瘾了，只会越来越没有节制，最后什么都不管不顾，连命都搭上。
“别拦着我，帮帮忙，我就尝一下，趁他没进来，让我抽两下，他不会知道的……”萧峰疯狂挣扎，似有无数的理由说服自己，他的自制力似乎没什么用了。
“你以为我是为了他才阻拦你吗？听我的，你现在不克制，以后更克制不住了……”墨穷说的是心里话。
就算大卫不说，他也会制住萧峰，这不是什么任务。
墨穷不会看着他越陷越深的，吸完机器人就赶紧遏制住，以后慢慢戒烟还有救，烟鬼就是个实证，他以前连人都吸，现在只吸猫了，而且几天才吸一口，明显瘾小了很多了。
但是他确实无法想象萧峰到底经受着怎样的诱惑，这个机器人有思想有意识，又是个收容物，想来味道不比人类差。
萧峰奋力挣扎，跟爆了种似得，强化过的墨穷竟然都差点拉不住他。
“你要帮我就让我吸一下啊！他们以后肯定会把我关起来，现在不吸以后没机会了！”萧峰撕声道。
墨穷皱眉，更加用力地从背后锁住他。
在萧峰的挣扎中，两人渐渐扭打在地上，为了防止他面部撞到其他东西，墨穷腾出一只手来勒住萧峰的脖子，让他下巴高昂，碰不到东西。
但这样一来，萧峰手臂虽然被箍住，但手掌可以嘶抓墨穷的大腿。
墨穷被他抓得两股渗血，只是咬牙忍着，但紧接着萧峰竟然又嘶抓自己大腿。
之前割了肉喂给那只鸡，腿上就有一大片伤口，哪怕抹了96膏也只是结了层血痂。
此刻在他用力抓挠下，直接迸血出来。
萧峰的血，是盐酸。
“你特么疯了啊！”墨穷被感觉到腐蚀，而他的腿也被抓破，更是痛不可遏，不禁吼道。
萧峰也激动道：“让我吸啊！让我吸啊！我真的受不了，m你抓着我干嘛啊！”
墨穷这才意识到，为何大卫一定要陪同进来，自己出去后，也要他留在这盯着萧峰。
本以为萧峰的自制力戒烟肯定不在话下，哪知如此难以克制，竟然不惜自残来逼自己撒手。
“日你莱莱！”墨穷就是不撒手。
萧峰也难受地要死，怒骂墨穷多管闲事。
两人滚来滚去，大卫总算进来了。
“啧……放手。”大卫说道。
墨穷刚想问放手他肯定乱来，但想到之前的提醒，墨穷也不多问，立刻就放手了。
萧峰立刻翻身，也不扑向别的东西，直接伸手就要嘬自己手指。
“嘭！”
大卫抬起一脚踢翻萧峰，随后窝心一脚点在了萧峰胸口，就见萧峰似是胸闷至极，竟是晕厥过去。
墨穷见状，摇头站了起来，神色复杂。
“他上了瘾，可不是自觉就能戒掉的，起码要把他关起来，完全拘束住，强制戒个十几天吧，但也只能戒到不吸生物罢了。”大卫说道。
墨穷皱眉，想来自己被误导了，以为烟鬼能戒，萧峰比烟鬼坚强多了，肯定也能戒，却没想到烟鬼也是靠蓝白社强制拘束很久才减轻了瘾的。
“为什么你不吃那个烟草？这是心灵扭曲吧？如果你来的话，根本一点副作用都没有！”墨穷盯着大卫说道。
“嗯？我也想啊，说实话，我挺好奇那个味道的……”大卫死鱼眼略有变化，似是真的很好奇。
墨穷愕然道：“那怎么还让萧峰……”
“他是d级人员啊……但我不是，上头规定，我不能随便故意去感染任何效应，外面那些我能随意接触，是因为收容它们时，我都参与了，确定了我可以免疫。明白吗？我的特性，可没有在脸上写着‘一切心灵扭曲免疫’的字。你不是知道吗？已有影响过我心灵的收容物存在着。我申请试试那个木雕，还是上头知道你抗拒过那个梦境，才勉强同意我去接触的。”大卫撇嘴道。
墨穷不说话了，大卫显然是蓝白社一个宝，紧急需求的时候，会派他处理未知，没能抗拒成功那也是没办法的事。
但他不能真以为自己心灵无敌，随随便便就什么都敢接触。
他又不是d级人员，要是栽在这种小事上怎么办？
正如同老鬼他们在必要的时候不惜犯险，但不必要的时候，该犯险的是d级人员。
“你还是看看自己的伤吧，异血人模因是会传染的。”大卫笑道。
墨穷一愣，急忙看着自己的双腿，那里沾染了许多盐酸，还在腐蚀伤口。
他立刻抹药膏，清洗伤口，但很快他发现，自己没有流血。
不，准确地说，他的血无色无味……
……

第一百三十一章 液化天然气

墨穷差点以为自己没有流血，最先转化的就是伤口处的血液，那里没有一丝猩红。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
紧接着墨穷就感觉到气温急剧下降，一阵冰寒，双腿的伤口上方出现白雾，这些白色的雾气像是被冷却的水蒸气。
与此同时墨穷的左手也感觉到极度的冰冷，然后就没感觉了，在那里形成了一个冰寒刺骨的气团，气团冷却了周围的空气，瞬间就变成了一个大白色雾气团。
墨穷知道，这是自己本能地将射出去的东西面对左手心所致，好在因为涂抹96膏，左手就在伤口旁边，旁人也看不出来。
他急忙将落点设为地板，就见雾气在地上翻腾，越来越淡，也越来越大。
其以极快地速度遍布整个房间，几乎看不见了。
但这也导致房间内温度极低，犹如进了冷藏室似得。
“这什么？液氮？”墨穷惊愕道。
这冰寒的气团冻伤了他的手，现在更是给整个房间降温。
好在96膏瞬间止血，终结了这种奇妙的血液挥发，可以看到，他大腿处的伤口是苍白的，肌肉根本就没有血色。
大卫摸着下巴说道：“不对，液氮比这温度低多了，而且扩散没这么快。”
墨穷心想也是，思索道：“那是什么？”
首先所看到的白雾并不是它的血液，那是暴露在外的血液瞬间蒸发，其夺走周围大量的热，导致空气冷凝形成的白雾。
也就是说，他的血液是一种液态气体，吸收热量的同时瞬间回到气态。
同时那气体扩散极快，其体积从最初几丝血的大小，瞬间膨胀到整个房间。
大卫似乎想到了很有趣的东西，不禁笑道：“好想点把火啊。”
“呃……液化天然气？”墨穷一惊，随即说道：“别乱来！”
“哈哈，不用担心，它挥发性极强，已经扩散到整个房间，与空气融为一体，只要浓度不超过百分之五，现在就算是明火，也不会点燃它。”大卫笑道。
液化天然气是非常安全的燃料，燃点非常高，膨胀比也极高，就算是泄露，也不会引发爆炸。
除非泄露太久，在房间里浓度很高，且有大火才有可能。这还得房间是相对密封的，因为它比空气体积小太多了，第一时间就会膨胀到外界去。
墨穷呆滞地看着自己的伤口，万没想到这血管中会流淌着液化天然气。
-162c的东西，他的心脏是怎么工作的？是怎么给身体提供热量的？
墨穷不断深呼吸，不断感受着自己的心跳，可全身上下却没有多少不适，唯一的不适之处还是伤口有点痛。
大卫走向门口道：“把他带上，然后出来，外面的东西没人看着可不行。”
墨穷浑浑噩噩地扛起萧峰，跟着大卫出去。
他现在脑子一团乱，充斥着太多困惑。
“我也是异血人了……而且……特么是天然气。”
尽管其无色、无味、无毒且无腐蚀性，但其维持液态必然是极低的温度，或是极高的压力。
人体肯定是无法提供这些的，而它肯定也不应该提供得出人体所需的。
是以他此刻活得好好的，当真是无法理解，无可思议的事。
两人出去后，大卫见他一脸担忧，不禁笑道：“你不知道异血人吗？我记得限制者中有挺多异血人的，毕竟当初那蚊子咬了不少人。”
“不管你的血液变得多么奇葩，它绝对不会伤害你，它最大的异常在于，能够不讲道理地作为你的血液而存在。”
“就像你自己原本染上的深潜者效应，你变得在水里根本不需要呼吸了，天知道哪来的氧气让你的细胞能作用出能量，你的基因没有变化，细胞结构也没有任何变化，就像是宇宙出了bug。”
墨穷摇头道：“我当然知道，体内流着墨鱼汤、板蓝根，乃至火锅底料都能活，甚至萧峰体内流着盐酸。可是收容物的未知性谁又说的准呢？说不定在某些时候，某种特殊条件下，这种鬼东西突然失去了作为血液的用途。”
“你看，我的手被冻伤了，还有腿上。这意味着只有-162c的液化天然气才是我的血液，一旦其暴露在空气中，温度升高，立刻就成了对我有害的低温气体。”
墨穷的表情很凝重，但大卫却笑了。
“你搞错了吧？如果你真被液化天然气冻伤，会只是这种程度吗？”大卫道。
墨穷看着自己的冻伤，冻伤处僵硬麻木，但没有淤血。
是了，他的血都变了，有个毛的淤血，常人冻伤皮下呈现淤紫色，可他只是惨白，因为他的血液低温达-162c。
所以墨穷的冻伤，只是破坏了皮下的细胞组织。
可即便如此，他的冻伤也是很轻微的，只是表明冻伤，根据他所了解，被液化天然气直接碰上，理应造成严重冻伤才对，要知道他可是起初有一秒钟让射出的气体接触到左手，充分接触了。
大卫说道：“冻伤你的，不是液化天然气，而是它冷却的空气。”
液化天然气挥发时，并没有从墨穷身上汲取热量，而是从周围环境中，当时造成空气中的水蒸气冷却，形成低温白雾。
从墨穷身上夺取热量的，是这些水蒸气，乃至其他空气。
“作为我的血液，液化天然气即便形态变化，也不会伤害我吗？不对啊，我认识一个异血人，他的血液是墨鱼汤，他说过，给他输血时必须用相同工艺烹饪的墨鱼汤，太咸了、太淡了都是不行的。”墨穷说道。
大卫点头道：“对啊。”
墨穷急忙道：“这不就意味着，它作为的我的血液，必须是很精确的吗？”
“你依旧搞错了，你要记住，太咸的墨鱼汤，对它而言还是‘血’，之所以注射时要很精确，乃是因为‘血型’。”大卫道。
“血型？”墨穷愕然，他完全没想到这方面。
异血人还有血型的？墨鱼汤有个锤子的溶血现象！
大卫笑道：“事实证明，确实有。墨鱼汤的成分差异太大时，部分杂质会堵塞肾小管……乃至伤害造血器官。”
“这……”墨穷呆滞。
大卫解释道：“输血当然和这种血碰在身上是两码事，一个a型血的人会因为溅了一身b型血而受到伤害吗？你的血液温度升高，依旧是你的血液，它不会伤害你，充其量因为太奇葩，比如超低温，导致环境气温急剧下降，继而把你冻伤。这样伤害你的就是别的气体，而不是天然气。”
“对于你个人而言，天然气无论是液态还是气态，它都是你的血，如果你往天然气里混点别的东西，它碰到你依旧不会伤害你，但如果你把混了杂质的它输到血管里，那就是作死了。”
墨穷皱眉道：“煮沸的血液，不还是会烫伤人吗？”
大卫笑道：“对，你想的没错，如果天然气的温度过高，甚至燃烧爆炸，那你肯定会受到伤害，因为你的血液都爆炸了，它是不是你的血液已经没意义了。”
“你不要总是代入到那个墨鱼汤身上，它和你不一样。它的墨鱼汤是温热的，和原本的血液温度差不多，所以你看不出什么来。”
“但是你的液化天然气，低温达-162c，这是你的血液特性。你的血液要烫伤你，必须高于你的核心体温很多，同样，它要想冻伤你，也必须低于-162c很多。”
“明白吗？在你的核心体温与-162c这个阈值间，它都是不会伤害你的。这就是你这奇葩血液的特性。”
“关于这种与曾经血液温度差太大的判定，我们已经从一个体内流淌着岩浆的d级人员身上了解清楚了。”
……

第一百三十二章 冰与火之血

墨穷听张伟说过，除了限制者以外，d级人员中也有不少异血人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
有毒液血的，盐酸血的，乃至岩浆血的。
可见，蓝白社为了搞清楚异血人的危害，对于这种奇葩血液的研究下了不少功夫，已然非常了解。
盐酸血的墨穷已经认识了，就是萧峰。
刚才发狂的萧峰抓破自己的伤口，盐酸腐蚀了一下墨穷，但那盐酸却对萧峰自己没有任何损伤。
想来也是，要是盐酸能伤到他，那他早死了。
“那岩浆血呢？”
大卫说道：“那家伙可比你还奇葩，它的岩浆是一种高温矿物质熔浆，高达2000c。”
“我亲眼见到他浑身滚动着岩浆……人会因为浑身浴血而受到伤害吗？他不过是失血过多而已，除此之外，也就是吸了点有毒气体，并没有大碍。”
“只不过他与你刚好相反，只要那岩浆不高于2000c太多，那就不会烫伤他，而不低于体温太多，也不会冻伤他。”
墨穷彻底明白了，正常人的血液，只能接受几度的温差。
但是异血人中，如果本身就突然拥有了与曾经血液温差极大的东西。
那就相当于可接受的血液温度阈值也被放大了。
如同正常人能接受39度的血，也能接受37度的血，那么可能不能接受38度的血吗？
对于墨穷这种低温异血人，和另一个高温异血人而言。
血液温度有几百摄氏度的变化，也不过相当于正常人一度的血温变化。
这种适应，不仅限于温度，同样也适用于压力，以及其他各种差异，一切取决于他是什么血。
“但是，我的血液是个易燃物，我体内流淌着液化天然气，跟个炸弹有什么区别？”墨穷皱眉道。
天然气是他的血，但一旦点燃了，释放大量热量，不还是会杀死他？
大卫微笑地看着墨穷，似乎对墨穷的诸多担忧感到惊讶。
事实上墨穷还没察觉到，自己已经不知不觉，潜移默化地具有了初步的收容意识。
未见其利，先见其害。
明明墨穷已经见过很多异血人了，明明知道异血人都活得好好的，但还是不断地去想它是不是有隐藏的危害，它在什么情况下会造成危险。
这种忧患心，是对收容物的正确态度。
所以尽管大卫对异血了解很多，不断地说他搞错了，想错了之类的，但还是很乐意解答墨穷的疑惑。
只见大卫说道：“这种血已经不错了，液化天然气无色无味无毒无腐蚀，是安全可靠的能源燃料。”
“是，被点燃的它肯定会烧伤你，但你不用担心火会顺着伤口引爆你的身体。”
“液化的天然气在你体内是高压状态，而体积是气态的六百分之一，暴露出去的瞬间就会扩散稀释，另外，天然气的燃点是590c，比一般火焰的温度都高。就你这点血，不是那么容易点燃的，非得极高温才行。”
“就算身上着了火也没关系，你见过杂技中喷火的人，火焰顺着燃料烧进嘴巴吗？你的血压比那还高很多。”
“以后你受了伤，相当于天然气泄漏，会有明显的白色水蒸气在你周围喷涌。如果体表外有点燃它的火焰，你就不是冒白烟了，而是伤口外几厘米的地方在喷火。”
“见过氢气瓶冲着燃烧的蜡烛喷火吗？”
被大卫引导，墨穷不禁想到那画面：伤口喷射着火焰？
有坏的一面，自然也有好的一面。
想了那么多坏处，墨穷现在终于开始想他的好处。
仔细一想，发现还挺多的。
坏处只在于燃烧的问题，天然气确实很易燃，但它的性质决定了它又是非常安全的燃料。
基本上，除非他是被烧死，否则他很难爆炸。但既然都要被烧死了，炸不炸也没什么意义了，还能相当于自爆……
当然，如果有超高温利器直接戳进他体内，浸泡着他的血液，那自然也会引爆他。
除此之外，益处很多，相当于自带冷却液与燃料。
没有590c高温引燃，他的血就是低温冷却剂，可以冻结很多东西。
比如把手放进水里稍微划破点皮，泄漏点血，就足以将整盆水冻结，并让他感受到周围气温下降，阴风凌冽。
若是引燃，甚至可以拿个高温打火机，然后割破手指喷火！
那时，他的手指就跟高压燃料瓶也没区别了，还不用喷前摇一摇……
不，如果想增强威力，还是要摇一摇的，运动一下，血液循环加快，冲压会更大。
不不……还是不用摇一摇，墨穷差点忘了自己有绝对命中，本就安全的天然气，配合绝对命中，就更安全了，绝对烧不回来，而且火可以轻松喷得更远。
仔细一想，有绝对命中，其实他就算被超高温利器戳中，也不会自爆，因为燃烧的天然气喷射时可以在他控制下远离自己，只要那利器不一直插在他体内，他并不会完全爆炸，充其量引发局部爆炸。
也就是被超高温利器刺穿的伤口处爆炸开来，伤得更重点，而这伤得更重的同时，也等于反击敌人，由伤口处冲击的爆炸，将对方轰飞。
“配合绝对命中的话……咦，我这血碉堡了啊。”
墨穷一时间想了许多用法，可以说这种血，简直冰火两重天……
是低温冷却机与天然气炉灶的集合体。
换成过去，墨穷早想到了，但经历了许多收容物危害的他，已经具有基本收容意识，本能去想太多弊端了，竟是此刻才意识到利用这种血液的诸多骚操作。
大卫引导他去想好处，见他表情松弛，似有所得后，却又突然泼冷水说道：“别忘记了，这不是别的东西，这是你的血液……小心漏气过多而死。”
墨穷唔了一声，这是个问题。
“明白了，也许关键时刻能派上用场，但也不能没有节制，否则泄露过多，与自残何异？”墨穷说着。
却又听到大卫笑道：“其实也没事，及时补充就好了，天然气而已嘛，这输血简单得很。比那个岩浆异血人方便多了，那家伙每次输血都麻烦得要死。”
“你这个就还好，甚至比墨鱼汤还简单，特制一种压力罐，配上液压输送管，直接给你罐气就好了，放心，社里的异血人什么奇葩都有，这方面技术早就研究透了，液化天然气才多少钱一升啊，比那岩浆便宜多了……”
墨穷一，可不是么，最便宜的应该是火锅底料跟板蓝根，墨鱼汤的营养成分复杂，还比较难配，至于岩浆，那可难咯。两千摄氏度，还富含超多的矿物质……
相比起来，液化天然气安全环保还不贵……储量也多，世界各地到处买得到。
“但是输到血管里的话，成分必须贴合，否则你会血型排异的，这又难了。”大卫又道。
墨穷瞥了眼大卫，这人一会儿说弊端，一会儿又说益处。
他的心简直给大卫搞得一上一下的。
“收容物特性的多面性，好处与危害并存，无论怎样，我也只能接受不是吗？唯有利用知识，尽可能地压制危害，将好的一面展现出来……”墨穷说道。
大卫斜眼笑道：“没错，你要是够狠，见到80083控制不住自己，就应该果断打晕他。”
“可你却没这么做，而被他传染了，那就没办法了，异血人效应你只能承受了，无论好坏。”
……

第一百三十三章 援军到达

他们这里已经处理了机器人，墨穷很想问一下老鬼那里，饕餮是不是还很安分？但又怕打扰老鬼。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
理论上尽管死得悄无声息，但这只是人类看起来这样。
灵魂伴侣都烟消云散了，饕餮说不定能感受到。
如果暴走，那边只有两名社员，怕是难以招架。
尤其是过去这么久，肉量已经消耗殆尽，之前派去楼下的人没有及时赶到的话，饕餮没了肉吃也还是会暴走。
也许两人有办法拖延，但棕发还在那里，若是画中背影跑出来，便是乱上加乱。
“我们快下去看看吧，去帮帮老鬼。”墨穷说道。
大卫指着地上的盒子道：“这些收容物相当麻烦，必须有人看着，把它们带下去，不过是帮倒忙。”
“一旦有所异动，基本上除了我，没人能在简陋条件下安全收容它们。”
墨穷微叹，这些都是心灵扭曲型收容物，伤人于无形，令人防不胜防。
没人看着可不行，但若带下去，谁也顾不上。下面已经够乱了，若是还要看着它们，只会更乱，哪里帮得上忙？
自己留下来，让大卫下去也不行。
哪怕知道了收容方式，这些收容物的效应也躲无可躲。
不是所有收容物知道了攻略都能处理的，就像那见都没见过的咸鱼，若是墨穷见到了它，怕是已经被侵染了咸鱼气息，只有七秒记忆。
唯有大卫能以最轻松地方式，直接无视咸鱼的效应，将那散发的气息收集起来。
相当于硬扛着收容物的能力去收容它。
这几个盒子里的东西，大部分也就大卫能如此轻松解决了。
所以大卫在附近的话，墨穷看着这些盒子还可以，若是大卫走远了，光靠告诉他攻略，他也处理不了有异动的盒子。
“那怎么办？老鬼他们坚持不住怎么办？”墨穷问道。
“相信队友。”大卫平静道。
墨穷无话可说。
大卫见他很急，不禁说道：“这次算幸运的了，我还没走，否则这种没有预兆，突发的收容失效，往往是整个研究所的人无一幸免，援军到达时只是在收拾烂摊子。”
墨穷咧嘴，虽然大卫的话有些自恋，但貌似确实如此。
若是这些心灵扭曲型收容物没有第一时间压制，整个地下研究所怕是如地狱一般，各种疯子、失忆者、崩溃者，一个个被饕餮、铁锤等收容物虐杀。
社员和保安们也许有办法解决铁锤、202等收容物，但如果他们失忆了，疯狂了，歇斯底里了，陷入莫名恐惧了，那再有能力也只是等死。
什么叫突发的收容失效，这次就是。一般来说饕餮暴走，往往是蓝白社对其抹杀失败，在执行抹杀计划之前，就已经做好了收容失效的准备，令其在一开始就被镇压安抚下去。
其他的收容物也基本如此，要做什么有可能引发收容失效的试验，肯定提前做足了准备，布置足了人手。
像这次动乱，就完全没有预见到，根本没想到饕餮会有灵魂伴侣。
面对这种毫无准备的收容失效，往往等援军到时，研究所已无一生还。
“援军还不到？”墨穷说道。
“应该已经到了，等着吧，很快就会有人联络我了。”大卫靠在墙壁上，脸色沉凝道，似乎一直在等待联络器的提醒。
墨穷也没办法，如果没有肉的话，他下去也没用。
不过，一分钟后，还真有人联络了大卫。
就见大卫死鱼眼立刻绽放神色，快速说道：“嗯，我这没有问题，老鬼他们怎么样了？”
“什么？这么骚的吗？没事，活着就好。我知道了，马上就去。”
大卫的脸色顿时变得轻松许多，随后又板着一个死鱼眼瞥向墨穷。
“要结束了，饕餮已经被镇压，援军正在清扫各楼层，马上就有一小队到这里来。”
墨穷眼睛一亮，没想到援军一到，饕餮立刻就被镇压了。
作为阐道者，他既然说要结束了，那就肯定有把握。
“终于结束了啊。”墨穷感慨道，随机急忙问道：“老鬼他们怎么样？是不是没事了？”
“两人都还活着，就是打了三针，外加手脚都没了。”大卫说道。
“这……”墨穷一惊。
手脚都没了，已然值得庆幸了吗？
“打了三针？”墨穷问道。
“就是特制的肾上腺素，可以让他们超常发挥，即便受了重伤，也不会立刻死去，算是透支生命换取体力的药物吧，本就是超乎常人的剂量，副作用很大，两针就是极限了。若是打了三针，几乎必死。”大卫说道。
“什么？那还不是要死？”墨穷惊道。
大卫摇头道：“值得庆幸的是，他们撑到了援军到达，援军有医疗队，别说手脚，就算是肾脏没了也可以移植。而且援军带了痛楚水晶，将两人所有的负面状态平均分配给了每一个人，救下了老鬼他们。”
墨穷一愣，还有这种东西？
转移负面状态？这简直是害人的神器，不过……亦是救人的神器。
“可以转移收容物的效应吗？”墨穷问道。
“有的可以，但大部分是不行的。另外痛楚水晶使用者自己，也会强制接受一半的负面状态。”大卫一边说着，一边把盒子垒起来用个小车推着。
墨穷点点头，这样的话，那个水晶最好多个人轮流使用。
再重的伤势，分给太多人后，每个人就都承受了，如此，救下了必死的老鬼等人。
这确实是个不错的，让必死者活下来的方法，想来是蓝白社专门用来拯救快死掉的伙伴的收容物。
“墨穷，一会儿还有任务要交给你。”大卫说道。
“你说！”
墨穷背着萧峰，大卫推着车，两人朝着电梯赶去。
路上，大卫说道：“还有零散的收容物没有控制住，我们还有很多扫尾工作要忙。研究所里还能用上的非战斗人员只剩下你了，饕餮的自动喂食装置已经被破坏，所以接下来的时间里，你必须作为人工饲养员，持续控制住饕餮，等待一切设施都修复后才能停下。”
墨穷点点头，饕餮虽然被镇压住了，但肉不能停！
如今研究所内破烂不堪，援军虽然到了，但不代表人手就有多余。
有闲杂人等可以利用，何必腾出个社员去做？扫尾的事情还有太多，这种事肯定是交给d级人员或者墨穷。
d级人员就剩下两……不，是三个了，萧峰已然烟瘾上脑，202本身也需要人稳住。
就剩下棕发和他墨穷……墨穷前面展现过不错的喂养能力，力量和精准度都很好，自然当仁不让。
想到这，墨穷急忙问棕发怎么样了，毕竟连社员都伤得这么惨重，好不容易苟活到援军到达，棕发一个只能盯着画的d级人员，怕不是已经牺牲了？
大卫说道：“哦，饕餮暴走，破坏了灯光，导致一片黑暗，老鬼命令他带着画有多远跑多远……”
“啊？那背影出来了？”墨穷大惊，这才知道，大卫急匆匆赶下去，是去解决背影的。
“这么说……他已经死了吗？”墨穷有些悲伤，棕发留在那，背影出来大家都要疯，继而死在饕餮手中。
既如此，唯有趁着当时背影还没出来人，让棕发带着画有多远跑多远了。
“哦……他没什么事，那个d级人员有心灵抗拒，大概会很恐惧，但不会因为背影的恐惧力量而崩溃。”大卫道。
“心灵抗拒？”墨穷一愣，没想到棕发会没事。
大卫说道：“他可是专门被选为盯着背影的d级人员，自然不是乱选的。”
“对于他而言，没有什么比绿色更恐怖了……背影，吓不死他。”
“这……”墨穷无语。
……

第一百三十四章 梦魇与无眠者

墨穷这才想到，棕发那毫不起眼，甚至当初一听完，就几乎忘掉的恐绿症。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那玩意儿是一种心灵扭曲效应，让棕发无条件地恐惧绿色，绿色对他而言就是世间最恐怖最恐怖的事物。
没有比绿色更恐怖的了，这不起眼的颜色，成了棕发心中最大的阴影，最不可面对的恐惧。
然而现在才知道，这妥妥的负面效应，竟然能让他抗拒背影所带来的恐惧。
回想桑博士所说的心灵抗拒，好像还真有可能。
“不对啊，那他为何如此担心背影出来？他说背影会让他歇斯底里的死去。”墨穷问道。
“因为他自己不知道啊，我们并没有告诉他可以抗拒画中背影，否则他知道自己不会被背影吓死，有可能不以全力监督油画。”大卫说道。
墨穷心想也是，要是棕发自己知道，当初在火场的时候也不会那么拼命了。
早就把画一扔，跟着他跑了，反正棕发他自己死不了。
大卫说道：“画中背影，会将自己的形象作为最恐怖的存在烙印在观察者的心中，继而摧毁目标的心智，令其在歇斯底里中崩溃而死。”
“不过，如果观察者内心最恐怖的存在，是它不可抹煞，不可替代的，那背影也就没什么好可怕的了。”
“给他烙下恐绿症的收容物，是连我都无法抗拒的存在，那画中背影不过是个弟弟。”
墨穷点点头，很容易就理解了。
同样是‘最恐惧’，背影与那恐绿症撞车了，这是两个绝对特性的碰撞。
棕发的恐绿症更加绝对，是不可抹煞与替代的，所以画中背影的特性，无法对棕发触发……
倘若画中背影的恐怖特性，只是令目标恐惧并死亡，那棕发就凉了，即恐惧绿色，也恐惧背影。
但偏偏不是，经历了这么多，墨穷已然意识到，收容物的绝对特性，是相当死板的。
很多时候，一旦触发就没救，但没触发则直接没事……
如金发似得，在豁免期里，致命伤屁事没有，但小刀划破皮肤的小伤，却反而有用。
所以老鬼等社员纵然意志坚强，面对绝对特性也没用，遇到那背影，都只有崩溃而死的结局，但d级人员棕发，却恰恰能抵抗。
“连你也无法抗拒的存在？难不成是……灭世级的东西？”墨穷忍不住问道。
连大卫都抗拒不了的东西，这太可怕了吧？
然而大卫苦笑摇头道：“不，那是一个阿尔法收容物，能赋予他人终极恐惧。”
“呃……”墨穷知道，前缀来源于对人类的危险程度，并不一定代表收容物的强大与否。
到目前为止，都展现出惊人的，如心灵扭曲免疫般的大卫，硬是抗拒不了一个阿尔法收容物。
难怪上头严令他不得随意接触收容物，以免非战斗减员，在不必要的时候栽了。
之前那烟瘾，看起来大卫肯定能抗拒，但谁知道呢？没试过的东西，也许大卫就偏偏染上那烟瘾。
“你被扭曲出了什么样的恐惧？”墨穷问道。
已知那个收容物扭曲了棕发的心灵，使其无条件恐惧绿色。
但大卫，不可能恐惧绿色，他可是一路护送饕餮而来的，当时就在那护送队伍中。
别的不说，光岛上就有很多绿色了，所以大卫绝对不是恐绿症。
所以，那东西也许和异血人效应一样，让每个人有不同的终极恐惧。
大卫挂着死鱼眼，斜眼看着墨穷道：“不该问的不要问。”
墨穷急忙闭嘴，暗道犯什么傻呢，这明显是人家的弱点，可能是唯一的心灵破绽。
作为重要的阐道者，他的终极恐惧必然是蓝白社的顶尖机密。
不过，从他能自由地到处乱走来看，其终极恐惧一定不是如棕发那样的颜色，或是某种常见的事物。
……
刚走到楼梯口，就有一队穿着黑色作战服的人从电梯里出来。
他们配了枪，但却没有端在手中，反而每个人的身边，都漂浮着一块纯黑色的金属。
那金属千奇百怪，有的是剑形，有的是圆环，有的是立方体，还有的干脆是个球。
“画中背影就在楼下游荡，交给你了，大卫。”一名旁边漂浮着球的男子说道。
大卫把八个盒子往地上一放说道：“先一股脑地封锁吧，一点缝隙也不能漏啊，我先去解决背影，你包着它们跟着我。”
那男子点头，只见他没什么动作，旁边的黑色金属球就自动展开，柔顺如水般化作黑幕，将八个盒子统统包裹在一起。
包裹时，黑色金属碰撞了合金地板，发出刺耳的金属摩擦声，留下明显地划痕，可见其坚硬至极。
可如此坚硬的金属，却如水银般柔美，变化万千，看得墨穷一阵发楞。
“可以凭空操控的金属吗？好东西啊。”
墨穷知道，这绝对是黑色金属有问题，应该是其特性。只是不知道具体为何，这么多人忙碌着，他暗想以后有机会再问吧。
一名黑金作战人员跟着他们，其他人则立刻分散到各处搜捕收容物去了。
三人坐电梯下去，立刻就看到另一波人看护着伤员。
老鬼躺在地上，正在被处理伤势，虽然没有了手脚，看起来相当可怖，但状态似乎已然清醒好转了很多，正躺在地上跟人谈笑风生呢。
“老鬼……”墨穷打了声招呼。
老鬼笑道：“墨穷，一会儿你还有任务。”
“我知道，喂养饕餮的活儿就交给我吧。”墨穷自觉道。
众人点头，又纷纷看向大卫，在此之前，还得把跑出来的背影画进画中。
只见大卫扫了眼广场道：“背影呢？”
“那呢！”众人指向远处一个房间。
对于画中背影，这援军看起来兵强马壮的，竟也不敢靠近，唯有等大卫来解决。
只见大卫一笑，猛地一锤自己的肚子。
墨穷看呆了，却见大卫没停下，还在一直捶打，连胃酸都要呕出来了。
“呕！”猛然间，一个黑色的怪物，从大卫的口中呕了出来。
“卧槽！”墨穷连连退后。
就见那黑色的怪物是个类似于灯神形象的东西，只是通体漆黑，下半身像一缕烟般扭动。
“该死的家伙，你想死嘛！”那黑色的东西如梦魇一般嘶吼，却让墨穷脑海中感受到一种空灵的声音。
这声音其实并不是语言，但墨穷却偏偏理解了这句话的意思。
大卫挂着死鱼眼平静道：“想啊。”
那黑色的怪物气疯了，如烟雾般的身躯肆意扭动，散发着一种令人心悸的感觉。
其面目模糊，千变万化，乃是不定形的黑色扭曲而成，仿若恶魔一般。
但对于这玩意儿，在场的所有人都淡定不已，一点也不怕他。
大卫更是一把抓着这怪物，指甲死死抠进那黑雾身躯，让它无法飞走。
“放开我！大卫！我会杀了你！我总有一天会杀了你！”那怪物的声音直击心灵。
“哦……”大卫淡定至极。
那黑雾用无比凶戾的眼神盯着大卫，似乎对他很无奈，但紧接着就用那恐怖的眼神扫视众人。
墨穷被它一瞪，直感觉困顿不已，身子一软就要睡着。
不仅是他，其他人也意识模糊。
大卫似乎早有准备，张开嘴巴猛地咬住那黑雾，将其拉扯地变形，犹如被拉到极限的橡皮。
黑雾惊声尖叫，顿时众人又清醒过来。
墨穷惊愕道：“这是什么？”
大卫平静道：“哦，它自称众生梦魇，在梦中是无敌的，但在现实……就是个无法杀死的黑橡皮。”
“橡皮？可恶！可恶！你休想再羞辱我！你会死的！我一定，一定会将你折磨致死，让你在无尽的梦魇中痛苦煎熬！”那怪物嘶吼道。
“我等着你呢，梦魇，求你哪怕让我睡一秒钟。”大卫似乎非常真心地说道。
“啊啊啊啊啊啊！”梦魇气得惊声尖叫。
之前这样的尖啸令墨穷无比恐惧，但听了大卫的话，却突然有点想笑。
众生梦魇，这似乎是个挺厉害的收容物，但遇到大卫……这……大卫怕不是梦魇的噩梦……
只见大卫淡定至极，提溜着这个魔怪就往画中背影的方向走，同时另一只手从队友手中接过来一支沾了黑色油墨的油笔。
“该死的大卫，该死啊！画笔？你……你又要拿我做什么！”梦魇凶戾道。
“我只能靠你才能碰到它，借你当板砖使使……”大卫的死鱼眼毫无波动。
梦魇屈辱至极地嘶吼道：“总有一天我会让你睡着的！你死定了！你死定了！我会把你带给我的屈辱，以无尽痛苦的噩梦奉还给你！”
“我等着你。”大卫平静道。
……

第一百三十五章 身体即是收容措施

墨穷听人说，大卫十岁就收容了梦魇，这也是它此生所收容的第一件收容物。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
原本蓝白社是不敢让一个小孩子去参与收容的，但当时蓝白社着实没有办法去抓住梦魇，所有靠近的人，都被梦魇拉入梦境中折磨致死。
尽管梦魇是一种介于现实与虚幻之间的东西，在现实有着无力但不死的真身，可想抓住它，却是用尽了办法也做不到。
绝对的令人沉睡，绝对的封锁梦境，掌控梦境，纵使钢铁意志，也无法在梦境中对抗梦魇。
梦魇可以穿越墙壁，一般的东西也碰不到梦魇，必须是具有生命的活物才能触碰。
眼看着梦魇在一个又一个小镇流窜作案，大卫成了镇压梦魇的唯一人选。
果不其然，大卫完全无视了梦魇的催眠，十岁的他追着梦魇跑遍了小镇，翻箱倒柜，锲而不舍，最后配合蓝白社狙击手远程的甲虫子弹控场，终于在某个床底下将梦魇逮住了。
虽然梦魇被抓住，但它依旧可以折磨那些靠近它的人。
最后经过反复试验，大卫自己发现，只要他拼尽全力的撕咬梦魇，让梦魇痛苦，就可以唤醒拯救那些被拉入梦境的人。
于是梦魇在梦中折磨着靠近的蓝白社人员，而大卫则在现实折磨着梦魇。
因为只有大卫能做到这种事，所以年幼的大卫不得不过上了长达十几年的，与梦魇同居的日子。
期间多次想要销毁梦魇，但却一一失败。
事实上有好几个特定收容物能销毁梦魇，但只有大卫能带着它接近目标，因为考虑到会牺牲大卫，最终蓝白社都放弃了销毁计划。
梦魇虽然孱弱，但却是不死的，能压制它的唯有生物，可生物却又会被梦魇直接催眠而杀死。
是以，对大卫的抚养和教育，唯有靠大卫钳制住梦魇，然后大家对梦魇施加痛苦来做到。
吃饭打梦魇，学习打梦魇，睡觉打……哦，他不用睡觉，所以几乎终日与梦魇作伴。
只有在销毁试验中，或测试其他收容措施的时候，才短暂地分离一会儿。
可对梦魇的收容，实在是离不开大卫。
为了能让大卫腾出双手，蓝白社曾试过将梦魇关押在一些大型动物的肚子里，可那些动物无一例外都在一秒内沉睡，两秒钟死亡，紧接着梦魇就能从尸体里穿透而出。
最后，大卫主动选择将梦魇整个吞了下去，吃进了肚子，以自己的胃为梦魇的牢笼，梦魇才算是有了个稳定的，不会收容失效的‘屋子’。
这种情况，一直持续到现在。
梦魇如婴儿般大小，但身体蓬松，如一团黑雾，如棉花糖，亦如一个橡皮怪。
吃进肚子，尽管让大卫充满了饱腹感，但只要对方不疯狂地乱动，就不会有多难受。
起初梦魇确实不安生，两者互相伤害，互相折磨。但随着大卫一天天长大，梦魇也放弃了逃离，在大卫的肚子里安居了下来。
它似乎是被调教地没脾气了，安分下来后，靠近大卫的人，也不会再被它拉入梦中折磨死，至此给了大卫一个安定的生活，让他能正常地行走于各地。
梦魇陪着大卫一起长大，一起生活，一起训练。一年又一年，尽管梦魇恨死了大卫，但却再也没瞎闹腾了，平日里待在肚子里都很安分。
这么多年的接触，大卫与梦魇都太熟了，梦魇知道大卫杀不死它，而它也杀不死大卫。
两者日夜相伴，可以说，没有人比大卫更了解梦魇，也没有人比梦魇更了解大卫。
尽管到目前为止，梦魇被非常安全地收容着，但大卫说过，必须在他有生之年，销毁梦魇，或找到更好的收容方式。因为不朽的梦魇并没有放弃自由，它在等，等待机会，等待大卫死掉的那一天。
此刻，大卫是真的拿梦魇当板砖使。
握着它，就可以借此挥舞，打到那些看得见摸不着的东西。
画中背影就是个物理上根本无法触碰的存在，除了超强的电磁场能勉强压制住背影以外，也就只有特定的收容物能触碰了，而梦魇就是。
梦魇能触碰一切虚幻实体，同时也能被生物所拿捏，是最佳的灵体板砖。
想要收容那个的背影，必须重新在那副画上，把它画上去。
这可不是件容易的事，因为背影出来后，会一直背负着画，除了相应的心灵抗拒者，在场的社员没有谁能接近背影，见到它的第一面就会陷入到无穷无尽的恐惧中。
“可恶！你放手，我帮你对付它！别这样！混蛋！放手啊！让我自己动！”房间里传来梦魇的嘶吼声。
但大卫却道：“你觉得我会松手吗？别乱动，回头带你去吓唬几个小动物。”
“闭嘴！你竟然当着这么多人的面羞辱我！”梦魇气极道。
“没有啊，只有一个d级人员，其他人看不到的，倒是你别大吼大叫，他们都听到了啊。”大卫平静道。
“我会杀光他们的！”梦魇森然道。
“等我死了再说吧。”大卫说道。
大卫在屋里折腾了不到一分钟，就握着梦魇安然地走了出来。
棕发紧随其后，捧着画框目不转睛。
墨穷松了口气，那个背影被大卫轻松解决了。
在看旁人，一个个都淡定如常，显然这并不是大卫第一次解决画中背影了。
突然，一阵不可抗力般的困顿袭来，梦魇又出手了。
但紧接着众人又清醒起来，看到大卫撕咬着梦魇道：“不要做无谓地发泄，这么多年了，你怎么还跟小孩子一样？”
“我要杀光他们！你住嘴啊！我让你不要羞辱我，不要羞辱我！你为什么不听！”梦魇撕声道。
大卫无奈道：“我没有啊。”
紧接着又是困顿袭来，然后瞬间又清醒。
梦魇不停地攻击众人，又一次次被大卫打断。
“我说过，你再敢羞辱我，我就会让你再也接近不了任何人，日日夜夜，你将永远孤独，一直到死！”梦魇气氛道。
大卫瞪着死鱼眼道：“这种话，我十岁时就听腻了。”
见大家一直在半梦半醒间徘徊，大卫急忙盯住画中背影。
同时平静道：“好吧，下次不会了。”
“每次都这么说！”梦魇并没有停下。
见状，大卫皱眉道：“你想死吗？”
“你杀不死我！我是不朽的！”梦魇轻蔑道。
大卫说道：“我知道，我只是问你想不想死……”
“我打不死你，但能打得你想死……又要开始互相伤害吗？梦魇……”
……

第一百三十六章 收容丢失

“我再给你一次机会……大卫，不要挑战众生梦魇的忍耐极限。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”梦魇牛逼哄哄道。
“嗯，记住了。”大卫盯着画说道。
最终，梦魇没有如它所说的那样，让大卫不得安宁，它也只不过是说说而已。
因为类似的情况，已经发生过无数次了，非常了解大卫的梦魇，知道大卫不是会妥协的人。
小的时候都没有让他疯掉，现在就更不会了。
比这更严重的收容失效，大卫都经历过，当时梦魇也添了不少麻烦，但依旧害不死大卫。
如今，梦魇也只是不爽地发泄一下。
见大卫真的有些生气后，就很识相地借坡下驴了，但依旧神情桀骜凶戾，保持着恶魔的体面。
社员们用关心地眼神看着大卫，大卫没说话，挂着死鱼眼漠然将梦魇塞进嘴巴，一口咽了下去。
随后才摇头轻声表示：没事。
大卫太了解梦魇了，他知道梦魇不会因为这点事跟他刚硬太久，梦魇也是知道他不可能让步的。
画中背影的事解决，一名社员带着墨穷往底层走，去接替正在那喂养饕餮的社员。
大家都要去各处搜查收容物，以保障所有逃逸的收容物被重新压制。
似乎是老鬼有所交代，路上墨穷对大卫的一些好奇，得到了满足。
那社员说，早期的大卫还恐惧于梦魇，可随着他长大，对于梦魇的惧意越发的小，对于收容事业的重要也越发清楚。
终于在十五岁的时候，大卫彻底做好了一辈子跟梦魇刚到底的觉悟，哪怕无法与人接近，哪怕只能与梦魇互相伤害，一直到死，一辈子只跟这一个收容物耗下去，也绝不会对它有任何妥协。
朝夕相处的梦魇自然知道大卫的觉悟，自那之后，梦魇就妥协了，将逃脱的希望，寄托于人类迟早会死的，那脆弱的生命上。
也正是从那一年开始，大卫正式成为阐道者。
“到底什么是阐道者？”墨穷问道。
“在蓝白社，阐道者最多的时候，也不超过二十个，现在更是只有九个。”那社员说道。
“因为人形收容物的稀有吗？”墨穷问道。
那社员摇头道：“不不，阐道者中，人型收容物只有三个，另外六个都是正常人。成为阐道者，跟他是不是收容物没有关系。”
“所谓阐道者，本身就是一些收容物的收容措施，他们会用尽一生去压制收容物。他们是最值得信任与尊重的收容者，是收容信念坚定到不会被任何人质疑的存在。他们每一个都能完美地控制自己，或控制自己所持有的收容物。他们的生命不属于自己，只属于全人类。”
“他们随身收容的东西，即是一生之敌，也是他们所掌握的力量之一。但并不是因为他们掌握了收容物的力量，而成为阐道者，恰恰是他们的信念足以成为阐道者，才被大家所认可、信任，放心地把收容物交给他们保管和利用，让他们用这份力量，去收容更多的异常，作为收容事业中的顶梁柱之一。”
“阐道者肩负着重任，要承受常人难以想象的代价，乃至于死亡，以及比死亡更沉重的东西。”
墨穷了然，收容物的力量，自然是不能随便用的，也不是谁都能用的。
即便没有副作用，掌控收容物力量的人也是不稳定因素。
但是，阐道者除外。
他们不仅是精英中的精英，能掌握收容物的力量，更愿意为收容付出一切，忍耐着收容物所带来的所有痛苦与代价。
能力与信念缺一不可，而要被众人所认可，就更难了。
毕竟这可不是说说的，是真正的付诸实践，并永远坚持下去。
“背负这份重任的人，只有九个吗？”墨穷思索道。
社员笑道：“背负重任的人有很多，但不一定是阐道者，而阐道者却一定是最值得尊重的。”
“大卫那么年轻，就被大家认可了吗？”墨穷想到之前说的，大卫十五岁就成为阐道者。
社员道：“大卫确实是史上最年轻的阐道者，不过他是特殊情况，因为不用睡觉，他比常人要多出接近一倍的清醒时间，每时每刻他都在思考，比别的孩子都早熟的多。”
“他十岁就收容了梦魇，十五岁成为阐道者，如今二十五岁，已是蓝白社的中流砥柱。”
墨穷心想原来如此，他就说大卫那么小的时候，为何就能耐得住寂寞，顶得住压力，漫长地镇压梦魇，面对诸多危险与死亡，没有性格扭曲，而成长至今，成为精英中的精英。
却是忘了，大卫不用睡觉，他一直在思考。
一个相当于比常人多活接近一倍的人，自然是早熟的。十岁的心智怕不是就已经相当于十五六岁的孩子了，而十五六岁的时候，估计就已经不亚于二十多岁的成年人。
而如今二十五岁，经历了蓝白社生涯的风吹雨打，在加上最好的教育资源的培养，想来心智与阅历上，比同龄人不知道高到哪里去了。
“既然有能力，有资格背负重任的社员有很多，为何不多提拔几个阐道者？”墨穷问道。
阐道者既然是中流砥柱，整个蓝白社也才九个，从社员崇敬的语气来看，想来是地位极高的荣誉或职介。
同样背负重任的人很多，那为何阐道者只有九个？那些同样有能力，有资格的社员，为何不提拔成阐道者？
对此，那社员皱着眉头看了墨穷一眼，摇头道：“提拔？你是这么想的吗……那你问这个，只能说你还是没有理解什么是阐道者。”
他似乎懒得再解释了，不再多说。
墨穷意识到自己想岔了，但又不知道自己哪想岔了，阐道者难道不是越多越好吗？
见对方不想再说，墨穷只得沉默。
很快他来到饕餮的坑前，见到饕餮正乖乖地趴在里面，不断吃着一名社员投喂的食物。
“交给你了。”那社员说道。
墨穷看着一桶桶肉食，抓起一大块肉就精准地扔到饕餮嘴边，并说道：“明白，我知道该怎么做。”
社员观察了一番后就走了，临走前叮嘱道：“遭遇了什么麻烦，一定要第一时间汇报。”
墨穷点点头应答着，一丝不苟地执行着这简单的任务。
这对他确实简单，居高临下地投喂，要简单省力的多，更何况他还有绝对命中，瞄都不用瞄，随手一放就是精确制导，这就更省力了。
墨穷故意扔偏了一块肉，发现只要不太远，一米内饕餮都会歪着脖子把肉吃掉。
对此，墨穷试了一下把落点定在饕餮背后某处，眼睁睁看到那肉被吃进肚子里了，还带动着饕餮暴退两步，停在了落点上。
饕餮沉迷吃肉，对这点推动丝毫不在乎。
“竟然真的可以……”墨穷一笑。
他的箭是不可阻挡的，箭碎了，碎渣渣也会到达落点，碎渣湮灭成粒子了，那些粒子也会到达落点，而如果连粒子都没了，这一箭的力道也会命中目标。
毫无疑问，当他以饕餮背后的某处地板为目标时，这肉哪怕被饕餮吃了，吃得一干二净，其作用力也会维持着初始速度到达那里。
饕餮就是吃了墨穷这一射，而被肚子里已经消化了的箭，硬顶得暴退。
有这一手在，哪怕饕餮又暴走，墨穷也能扔一坨肉硬生生把它按回去！
除非饕餮肉经过嘴边上不去吃，否则上来一次就得摔一次。
不过，面对这闹出无数乱子的怪物，墨穷还是抱有谨慎，安安稳稳赶紧结束比什么都好。
然而，墨穷投喂了足足半个小时，警戒封锁还是没有结束。
“怎么回事？不是说处理了饕餮，剩下的很容易就能解决吗？怎么还没结束？”
墨穷四处张望，不确定是不是还会有陌生的收容物突然杀出来。
他为了不打扰其他人，想到老鬼虽然重伤，但还很清醒，现在肯定在休养，于是通过耳垂联络器打过去。
老鬼果然有空，直接接通道：“怎么了墨穷？手酸吗？再坚持一下，还有最后一个收容物没有找到。”
他以为墨穷累了，毕竟墨穷几次生死危机，身上又有伤，哪怕心脏两倍强化，半个小时机械般地扔肉肯定也疲倦不堪了。
“没事，我可以坚持……呃，最后一个收容物？”墨穷突然心中一动。
“嗯。”老鬼道：“β-509，其他的我们早就处理好，全部重新收容了，就剩下它还没找到。不出意料的话……它应该已经逃离了研究所，大家正在整个萌岛进行搜捕，如果还没找到，只能宣布收容丢失，以后再说了。”
墨穷不动声色，但他知道β-509是什么，正是撕伤他左胸肌的那个风扇头。
“这么多人都找不到？它是很会躲的收容物吗？”墨穷说道。
“躲？它可以虚化，看不见，摸不着，所以它很可能直接穿越墙壁和土石，离开了研究所。只有当它出手攻击的时候，才会现身，具有实体。对了，它会攻击任何带有武器的生物，你现在身上没有枪械和冷兵器，它就不会攻击你，你自可以放心应对饕餮。”老鬼说道。
墨穷一愣，难怪当初那风扇头直接攻击他了，明明萧峰离电梯口更近，结果却先选择杀他，原来是因为他当时握有卡尔给的手枪。
“虚化？攻击的时候瞬间现身？它的脑袋是不是个破电风扇？”墨穷说道。
“没错，你遇到过？什么时候？”老鬼急忙道。
墨穷老实道：“收容失效刚刚爆发没多久，具体时间我也不知道，在负四层楼梯栏杆处，它扯掉了我左侧胸肌，我还打到了它，之后它就离开再也没遇见过了。”
感觉到对面停顿了很久后，老鬼才说道：“我找那段录像了，这不是什么把它打跑了，只要你还带着武器，它是不会罢手的。你一定触发了隐藏生路，让它放弃了杀死你，否则你早死了，心脏都给抓碎了。”
“隐藏生路么……是不是我打了它一巴掌的缘故？”墨穷说道。
“都说是隐藏生路了，我哪知道？唯有等找到它，把它带回来测试一下了。”老鬼说道。
……

第一百三十七章 危机结束

风扇头的虚化，比隐身还要难找。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
看不见摸不着的风扇头，蓝白社唯有借助其杀人特性，将其引出来。
它只会攻击有武器的人，这里的武器指的是身外物，所以此刻无数社员正带着枪满萌岛地搜索风扇头，乃是在于吸引它出手，这样才能找得到它。
要知道风扇头攻击别人时，别人也能攻击它，只要反应够快，就能在自己死前，把全身的武器扔掉。
因为风扇头酷爱抓挠目标心脏，前两次攻击都会是冲着心口去的，所以只要事先用骰子将心脏寄存，任何人只要不是宁死都捏着武器，便能活下来。
风扇头力量不大，厉害的地方全在于那虚化，一切物质都穿透而过，轻松抓碎大家的心口。提前先把虚化的手放进胸口，然后解除虚化突然现身，随便一扯，抓的人不死也残。
对于收容物，只要搞清楚特性，便总能设计一些收容措施。
比如不断地投放一些翅膀上、鸡爪上绑着小刀片的家禽，吸引着它不断现身攻击。
如此一来，这些小动物就成了控制物品，一只控制风扇头一秒，一天只需要八万六千多只就好了。
这跟用肉压制饕餮没什么区别，只不过收容风扇头的成本很低，因为它只杀戮，死掉的鸡还能回收再喂给饕餮，或是内部消耗掉。
而且，它在解除虚化进行攻击时，没携带任何武器的人还能搬运它，抱着它走。
毫无疑问，这种需要持续监护的收容物，一旦收容失效，是很容易跑出来的，周围带武器的鸡一旦杀完，又没有后续补充，它立刻就自由了。
一个虚化，直接能穿透重重禁制，在研究所乃至地下肆意移动，就算是透过墙壁，直接从地底离开也是相当容易的。
“没有事先寄存心脏的话，就算是知道怎么应对的保安，也很难活下来，外表的防御没有意义，它直接能攻击人体内部。基本上只有社员，才有那份反应能保证在509手上不死。”老鬼说道。
墨穷道：“那我真是命大啊，我瞎几把乱打，就让它放弃了杀死我，我只是被撕了块胸肌。”
“不仅是你命大，除了刚出来时杀了几个保安外，它就再也没有作案了，大家现在搜索了半个多小时，也没有遇到它，萌岛地表上也没有它犯案过后的痕迹，基本上已经确定，它离开了萌岛，而且根本没经过地表，是直接从地下横向离开的，现在估计在大海里呢。”老鬼说道。
老鬼的语气似乎还有些庆幸，想想也是，他们肯定做好了风扇头大杀四方的准备，就算不大杀四方，风扇头起码也能做到缴械四方。
哪怕是再强的社员，在它面前要想保命，也只能丢弃武器，否则就只能死在它手里，那虚化的手能洞穿一切防御，要么死……要么把你武器给我扔咯！
此刻从地表一个人没死来看，风扇头压根没往上走，而是直接从地底横向穿过土石，进了大海。
现如今，已不知游荡到哪里去了。
“那怎么办？这种收容丢失严重吗？”墨穷问道。
老鬼道：“收容丢失当然是很恶劣的情况，我们已经派出船只去附近海域碰运气了，但茫茫大海，希望渺茫。因为虚化下的它，可以肆意飞天遁地，虽然速度不快，但它现在是海底，还是在天上，都很难判定，至于走了多远，也是难以推测的。”
“想找到它，唯有广泛收集情报，等它进入附近其他的人类社会，杀死了携带武器的人，我们才能察觉到它的位置。但什么时候会发生这种事，发生时我们是否能在第一时间赶到，让它杀死的人尽可能的少，这些都是难以预料的。”
“它不杀人，就不会现身，不现身就根本找不到它，你说恶劣不恶劣。”
墨穷心想，这确实恶劣，收容物的危害扩散出去，对于拼了老命收容它们的蓝白社而言，是难以接受的。
可难以接受也得接受现实，唯一能做的就是尽快找回来，将对外的危害压制到最低，尽量杜绝可能有的严重后果。
不过，若是真的收容丢失也就罢了。
但墨穷知道，β-509并不会扩散到社会上去，因为那家伙被它放逐到了异度宇宙一颗有十个太阳的星球。
蓝白社这辈子怕是都找不到它了。
……
又过了十分钟，就有三名d级人员来接替墨穷的工作了。
带他们来的赫然是卡尔。
收容失效被平定，研究员们自然也都从保护舱里出来了。
出来之后，他们没有去休息或者怎样，稍微问一下没有受伤后，就直接投入到工作中。
现如今地下研究所千疮百孔，很多收容物都是临时收容，必须尽快修补好收容措施才能算是彻底平定了。
“墨穷，你的功劳我听说了，没想到你不仅活下来，还做了这么多。”卡尔笑道。
墨穷说道：“我做的并不多，有攻略其实谁都可以，真正做出了牺牲的，是d级人员。”
经历了此次危机，他深切地意识到，他的能力虽然很厉害，妙用无穷，但是，在收容物面前……情报更重要！
而且他始终无法忘记，金发最后那坦然面对命运时的神情。
墨穷最大的功绩，也不过是靠着枪法以及火攻把蜡像的数量压制到了极低。
相比起来，金发为大家抵抗了数次死亡，最后用生命终末的几秒钟，收容了铸剑锤。这是个即便知道了攻略，也过不去的坎，没有他的牺牲，大家都要死。
萧峰虽然没死，但仗着没有痛觉也受了很重的伤。最后染上烟瘾，彻底抹掉了令饕餮暴走的根源，终结了这次收容失效。
就连看似没做什么大事的棕发，那兢兢业业没有一丝懈怠地压制画中背影，亦是大功一件，在火场中他没有放弃，在铁锤下也没有放弃，甚至在饕餮都要把它吸食掉时，都坚定地盯着那副画。棕发哪怕有一丝自暴自弃，有一丝‘算了吧，死定了’的态度，他乃至其他人，就真的死定了。
这一桩桩，难道就不是功绩了吗？
墨穷将这些说给卡尔听，希望能为死掉的金发，以及还活着的萧峰和棕发，争取到一些东西。
只见卡尔微笑着听完，说道：“你说的我都知道。他们并不是第一批做出巨大贡献的d级人员，有很多d级人员在蓝白社里，或耳濡目染，或自发领悟，养成了不亚于社员的三大收容精神。”
“这也是必要时候，我们会征召d级人员帮忙的原因，因为有些d级人员，确实值得托付。”
墨穷说道：“可他们却得不到回报……”
“谁说得不到回报？只是……秩序不可以明确地指出，怎样可以得到回报……”卡尔意义不明道。
“就只是让他们，不进行太危险的工作，就算是回报了吗？我听说，d级人员只得的到荣誉。”墨穷说道。
卡尔歪头道：“不然呢？我们没有权利特赦任何一名d级人员，不给必死的任务，已经是极限。”
“可是收容试验太危险了，就算不会死，也会染上各种各样的可怕效应，承受着种种痛苦或代价……他们就算不能重返社会，可难道不能让为人类立下大功的人好好活着吗？”墨穷说着。
却还不等他说完，卡尔就惊叹道：“如果能保障好好活下去，我都想去做d级人员了……”
墨穷一愣，半天说不出话来。
……

第一百三十八章 明天来报到

两人的对话，旁边紧急从附近基地调来的三名d级人员也听在耳中。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但听到卡尔明确指出，d级人员不存在特赦后，尽管早已知道，但又听一遍，还是非常沮丧。
事实上每一个d级人员都很清楚，他们永远都只能在蓝白社里，一直到死。
从他们面对死刑与s13时，就已经被告知，签署之后，他们就是社会上一个死人。
谁都知道，一个已经被处决的死刑犯，是无论如何也不可能重返社会的，除非天下大乱，末日降临，还有那么点可能。
不强制面对必死任务，已然是极限。
卡尔引着墨穷离开研究所，一路上墨穷也终于明白，为何如此。
这并不仅仅是制度不允许，现实也同样不允许d级人员有受保障的未来。
因为，收容界本身就如此残酷，蓝白社连社员的生命都无法保障，拿什么保障d级人员的安危。
此次收容失效，正式与外围人员死亡一百五十四人，d级人员死亡二十一名。
但如果算死亡率，战斗人员在援军来之前，算上外围共有一百六十人在研究所内战斗，d级人员则有二十三人。
死亡率分别为百分之九十六，和百分之九十一，d级人员还低一些。
哪怕单算正式人员，总数为二十一，死亡十五人，死亡率也有百分之七十一。
只有当把卡尔这样的研究员也算上时，正式社员的死亡率才会降到百分之五十。
尽管是收容失效这种有可能全体百分百死亡率的极端情况。
但社员平时外勤的收容行动，也是相当危险的。
他们够强，比d级人员更有能力，也有更多的资源和情报，但也相应地，要承担更大的责任。
社员得到保障，仅仅是生活上的，以及比d级人员要更多的自由。
d级人员执行必死测试，社员，也同样会执行必死任务。
只不过一个是日常执行，一个是偶尔执行。
前者所做的工作，是收容事业中必要的一环，所以只能强制一批人去做，如果这是恶，即必要之恶。
后者所做的工作，也是收容事业中必要的一环，他们也同样要做出牺牲，只不过是自愿的。
强制执行，因为有罪。
自愿履行，因为有爱。
必要之事，总得有人去做，总得有人……这是现实。
不可能让信念支撑的社员，去履行d级人员的义务。
d级人员也没有自愿牺牲的精神，去履行社员的职责。
如果因为立下功劳，可以得到生命保障，如那千万万受保护的大众群体一般，那就不是d级人员想特赦了，而是正式社员想‘晋升’成d级人员了。
正式社员同样全年无休，同样功勋卓著，却同样从未得到过‘一定能活下去的’保障。
贡献太大的d级人员，可以不强制面对必死任务，已然是极限，和部分社员相比，除了不能随便进入社会，也没有什么区别了。
秩序不可以乱，责任太过重大的蓝白社不能也没法擅开先例。
卡尔告诉墨穷，d级人员并非得不到回报，只是秩序不可以明确地指出，怎样可以得到回报。
d级人员只有在绝望中，自己救赎自己，赢得社里的尊重，届时即便没有任何明确秩序保护他们，社员们也不会亏待他们。
事实上，与社员并肩作战的d级人员亦是有的，也没谁去歧视d级人员。
一切不过是必要之人行必要之事。
“你先回去休息吧，墨穷，关于收容物的详尽情报，不要告诉不知情者。”
“明天早上八点……来研究所报到。”
听到卡尔的话，墨穷不禁问道：“什么事？”
卡尔笑道：“你明天就知道了。”
……
回到公寓的墨穷，很快被张伟他们找上门来。
他们并不知道墨穷做了什么，但也知道今天研究所爆发了收容失效！
整个萌岛风声鹤唳，数百名外围战士，荷枪实弹地警戒在城镇各处。
机场和码头全部封锁，甚至刚才还有两艘舰船赶到，就停泊在港外。
一群社员不是踏着空气就跑来，就是跳伞直接从天而降，离地尚有一百米高就割掉了伞包，直接弹跳着空气减速落地。
限制者都被要求待在房间里不要出去，不久前还有一队队警卫持枪搜查公寓，一层层地逛，似乎在找什么。
这让限制者们更紧张，直道有收容物跑出来了。
好在，对他们而言是虚惊一场，虽然不知道具体发生了什么，可墨穷事发时就在研究所里。
此刻墨穷竟然活着回来，令这些限制者既激动又好奇。
“你竟然完好无损地回来了，怎么样？刺激吗！”张伟哈哈笑道，揽着墨穷，一点也不怕墨穷是不是带了什么效应回来。
他知道，墨穷能被放回公寓，说明没有扩散性危害，而且收容失效肯定圆满解决了。
主要多亏阐道者大卫刚好在，不用从外地赶来，把握住了黄金时机，否则多得不说，仅仅一个画中背影，就无人能挡。
社员除了避开，就只有尽可能招惹背影，拿命去皮，将其牵制在地下不跑出来。
墨穷眉头微皱道：“死了一百八十多人，你觉得刺激吗？”
“呃……”众人顿时不敢笑了。
张伟说道：“这……这么危险吗？我看你完好地回来，以为只是虚惊一场。”
墨穷无奈地看着他们，一时间不知道说什么好。
想了想，他直接脱掉了上衣。
就见胸口，那深红色的血痂就在正心口，碗口大的伤势，周围还有许多如刺状的伤痕向四方‘绽开’，那是皮肤被撕裂的痕迹，配上心口的血洞，正犹如一轮血色的太阳正在绽放。
那血痂还未长好，即便长好，心口也会留下平瘪，甚至凹陷的大血疤，狰狞显眼。
这足足被撕下来一大块肉，和完好的右乳相比，心脏前的这么恐怖的伤势，看起来太吓人了。
“嘶！”众人倒吸一口凉气，常人哪见过这么大，这么狰狞的血痂。
张伟惊悚道：“你这是被掏心了啊！这么大……都捅到心里去了竟然还活着？”
他用手比了一下，足有一掌之大。
这么大的血痂，又在心窝上，不由得不让人脑补，那是一只可怕的大手，如凶器般蛮横地戳进人的心房，捏住了那跳动的心脏……
九死一生，绝对的九死一生，这种恐怖的伤势，限制者们想想就脸色苍白，不敢直视。
紧接着又看到，墨穷腰上，手臂上，大大小小好几处伤痕，必是不止一次危机。
墨穷默默地把衣服穿好，一句话没说，就已然让他们明白了收容失效有多危险。
虽然心口伤没他们想象的那么恐怖，风扇头根本就没碰到墨穷的心脏，只是在表面将左乳撕扯了下来。
但当时的情况确实危机，若不是墨穷二话不说，看到保安死掉，不管三七二十一先自转了再说，他绝对已经死了。
因为风扇头下一击就不是挖胸了，而是直接挠到心脏，届时哪怕晚上一秒钟，墨穷怕是就不是少了左乳那么简单，而直接被抠掰下来几个心脏碎块。
心脏被抓挠成碎块，还有命在？
但即便如此，光是挖胸的这伤势，就已然骇人至极，对这几个没见过这种伤的限制者而言，极具视觉冲击。
“到底是怎样可怕的东西攻击你？你怎么活下来的？”众人问道。
墨穷摇摇头道：“我回来时被交代了，你们没经历过的收容物，我是不能随便说的。”
他只是限制者时，除了身边这几个人经历的收容物以外，就不知道别的什么收容物了。
但经历了一次收容失效，又被临时征召，一下子开了见识，领略了许多收容物的厉害，而这些收容物的情报，如果不是他在场，是不会告诉他的。
“那……”
众人七嘴八舌，还想问点别的，对墨穷的经历更加好奇起来。
但墨穷却没心情跟他们闲扯，疲倦道：“我太累了，还受了伤，想早点休息，你们有什么事吗？”
“你休息，你休息……”
“我们就不打扰你了……”
见墨穷发呆，再加上那伤势，众人也很识趣，自是不会再打扰他，纷纷告辞让他休息。
众人见他没什么兴致满足他们的八卦，是失望而去的。
而墨穷更失望，结识了几个社员和d级人员后，他感觉限制者很幸福了，包括他自己。
难怪每年有三个推荐培养的名额，却已经连续三年没有任何推荐了，限制者中，要选择出有培养价值的还是太少。
限制者虽然九成都会成为外围人员，但他们几乎都不会成为外围中的作战人员，未来基本依旧是受保护角色，和普罗大众一样。
这种限制者转成的外围人员，只占有外围人员中很小的一部分。
此次收容失效，外围人员也损失惨重，除了个别被锁在楼梯间里没参战的以外，保安们可以说全灭！
这种作战型的外围人员，其实距离正式人员只有一步之遥，具墨穷所知，他们都是经过训练，却没有通过考核的社员。
所以他们其实和正式社员差不多地位，只是没考过，没转正，能力差了一些。
……

第一百三十九章 正式人员推荐

墨穷在房间里换了身衣服，直接走去了限制者生活区的医务室。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
受了这么多伤，虽然在研究所里就被简单处理过了，但还是要去医院更好地处理一下。
刚过去就看到了雪莱在门口等他，这种在蓝白社基地里工作的外围人员，虽说有休假，但都是存到一块休，平时也是吃住玩都在基地里。
“我就知道你会来。”雪莱看到墨穷出现在视野中，不禁欣喜地笑道。
墨穷奇怪道：“你这么闲吗？伤员应该挺多的。”
他打量了一下医院，这里依旧冷清，似乎只有自己来这处理伤势。
雪莱引着他往里面走，笑道：“我也以为会有很多，结果在这一直等，也没有等到一个伤员送来。”
“伤员其实不多，另外有特派的医务小组在那艘船上，我看到特殊的伤员都送去那里了，像什么断肢了，肾上腺素注射过量导致的器官衰竭了，我都处理不了。”
“我的医术，在社里只是个护士。”
墨穷撇撇嘴，据他了解，雪莱的医术还是不错的，当个主治医师没有问题。孤身一人守着一家医院，处理限制者中的一般伤病，已然绰绰有余。
不过，这在蓝白社，就只是过了护士的门槛。面对限制者，也不需要动用更好的资源，一名护士就等于给限制者提供了非常好的医疗条件了。
雪莱让墨穷把衣服脱掉，见到心口的伤势也是楞了一下，不禁抚摸道：“少了好大一块肉啊……我会用一些加快伤口恢复的药，但顶多让你的左胸饱满一些，不这么干瘪，想恢复成过去的样子是不可能了……”
墨穷无所谓道：“没关系，不过你们既然能肢体移植，把肉补回来却做不到吗？”
雪莱笑道：“断肢如果还捡的回来，我们可以移植原版，但断肢如果没了，我们也只能做一副仿生假肢。呃……如果你想要的话，你可以申请做一个假胸……”
“咳咳……算了算了，就这样吧。”墨穷急忙说道，胸肌养好就行，这样不影响发力，至于那头头，无所谓了。
雪莱很快拿来药，墨穷提醒她：“注意点，我的血液现在是液化天然气。”
“这样吗？那我去换身衣服。”雪莱很快穿着一身防护服。
她要将墨穷身上的血痂都揭掉，重新清洗、抹药。
96膏只是应急使用的，止血效果极好，如果小伤的话，它足够恢复了，但如果是这么大的伤势，还有更好的恢复药品，能让破损的骨骼、肌腱、神经都得到很好的疗养。
“嗤嗤……”雪莱挖开了血痂，冷气迅速扩散，与此同时，她打开了墨穷床上的一台机器。
那机器就照在墨穷上方，跟吸油烟机似得，将墨穷挥发的白色血雾全都吸走了。
揭开血痂，里面是苍白的肉，毫无血色。
墨穷的伤基本都是在异血转化前所受，所以之前用96膏快速凝结的血痂，依旧是黑褐色，被当做外物般遮挡在表面。
如今一被揭开，顿时显露出他注水肉似得情况。
雪莱麻利抹上药，迅猛地为其止血，很快表面又凝结成一层新的血痂，白皙如雪。
与其说是血痂，不如说是一层活性细胞，因为墨穷的血液并不会凝结在表面，暴露在外的瞬间就挥发了。
这些活性细胞会让墨穷心口长出肉芽，很快结成比皮肤颜色更浅色的疤痕，并让伤口不那么干瘪，除了没有小头头，基本上肌肉是可以全部长好。
原本动一下手臂，就牵扯得心口痛的伤势，以后将感觉和平时一样，一点也不影响运动。
雪莱处理完他身上大大小小的伤势后，说道：“伤口是没问题了，不过你好像有点失血过多，你的心肺功能比上次强了好多，我去帮你申请增强心血管的药。”
“谢了。”墨穷笑道。
“这是我的工作。”雪莱笑着。
之后一切处理完毕，两人坐在医院闲聊。
她也很好奇墨穷在研究所经历的事，不过墨穷只是大概说说，具体的收容物细节没有告诉她，正如当初雪莱为何汉语这么溜的原因，没有告诉墨穷一样。
“你近期肯定要解除限制身份了，到时候你就是外围人员，要不你也申请留在萌岛工作吧？选择一项专长考过就行。”雪莱突然说道。
她告诉墨穷限制者转外围后，留在蓝白社各大基地工作的方法。
一般的外围人员，有三种安排，一种是不安排，原本是干什么的，就回去继续干什么，那种很自由。
过去是种地的，依旧回去种地，过去是当网管的，依旧回去当网管，过去当大官的，还是当大官。
第二种是安排到蓝白社旗下产业中工作，比如各个基金会，比如各个领域的公司，正常上班的同时，同单位里也会有好几个外围，交际圈子会更宽阔。
第三种则是雪莱这种，在蓝白社部门中工作，萌岛上从她到限制区食堂的大厨，再到那许多荷枪实弹的警卫队，乃至研究所里的许多保安，都是这种。
并不追求实力，关键是要有一技之长，在某个领域用得上。
像那食堂大厨就是，厨艺是一流的，在蓝白社学习了一段时间后，更加精湛，在社会上足以吹个食神什么的，不过在这里他却甘于做个食堂大厨……
雪莱说道：“限制者的外围人员考试，只是个小测试，主要认真背熟安全规范，基本就能过，跟考驾照差不多。”
“如果你想得到更好的安排，就要主动，主动要求为收容事业贡献一份力量，那么你才会得到更好的安排，更好的教育。”
“若是某个领域进步的快，学得好了能在萌岛或者其他基地工作，待遇很好的。医疗待遇就不用说了，得了绝症社里也会坚持治疗，直到攻克为止。主要会有很多学习机会，留在萌岛想学什么都能去学，各个领域的技术知识不怕我们去学，就怕我们不想学。”
“这些社里是不会提的，全靠主动，很多限制者过了外围考试就直接回去该干嘛干嘛了，因为他们对收容事业没有兴趣。对此，社里是不会倾斜更多的资源安排的。”
墨穷听了，不禁笑道：“你跟我说这些好吗？既然需要限制者主动提出贡献自己的力量，你这都告诉我了，还算数吗？”
雪莱咬着嘴唇道：“我告诉你这些其实是不好的，不过你说你已经被临时征召过了，那么就算我不说，社里也会为你资源倾斜，对你所安排的，我告诉你这些其实也无所谓了。”
“另外你说你枪法不错，这就属于一技之长了，只要你主动要求，就可以留在这里做个警卫。”
她如此说着，墨穷却摇头道：“知道规矩，你还这么做？你这不帮我混待遇吗？”
“我……”雪莱窘迫，说不出话来。
见状墨穷笑道：“对了，他们明天让我八点钟去报到，你知道这是什么情况吗？”
雪莱一愣道：“你一个人去？”
“对，就让我自己去。”墨穷说道，他知道这不是去配合试验什么的，否则就应该跟老王说，然后让老王带他去就行了。
雪莱惊喜地站起来看着墨穷，半晌才笑道：“我就知道社里对你有安排，只是没想到……”
“墨穷，我多此一举了，你要受到正式人员推荐了。”
……

第一百四十章 终生追求

萌岛限制者中，已然三年没有这种推荐了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
虽然有每年有三个名额，但即便是三年前，也是偶尔一年有一个人被推荐。
墨穷本不确定他是不是争取到了，但此刻看雪莱这样子，才正式确定。
得到正式人员推荐，他将获得最好的培养，经受最严厉的考核。
如果通过了，他会得到最好的待遇，同时履行可能是这世间最大最重要的一份责任：为全人类的未来而战。
什么是未来，是见到明天的太阳。是光明且安全地前进。
明天复明天，明天的太阳永远不会结束，所以社员永远没有真正的假期。
当然，说是没有假期，但人是不可能不休息的，只是当需要社员时，社员必须出现。当需要牺牲时，社员也必须牺牲。
起初想入社，墨穷是觉得在社会上正常地生活，也无法避免某一天突然就祸从天降了。
那时候想入社，是觉得蓝白社安全，他可以更了解这些能弄死他的东西。
但当得知社员的牺牲更大，入社可能死得更快后，他却没有退缩。
因为他意识到，那值得努力，值得一拼，值得奋斗。
与其懵懂无知地过着，不如贡献自己的一份力量，他并不是纯粹的普通人，他比很多牺牲的社员，能力更大。
如果能学习更多的知识，练就更多的本事，再加上蓝白社的情报与资源，他相信自己不比那些社员差，他相信自己没那么容易死。
就算真有那么一天，也死的明白，知道自己是为了谁，为了什么而死的。
当了解到这些，并亲身经历过后，再让他去退缩，去躲在别人营造安全所铸就的繁华中，却做不到了。
因为他的父亲，从没有教过他：‘危险的事让别的孩子去做，你别冲在前面。’
或许这是他儿时玩伴邻居家父母所常常教育他们的东西，但他老爹却没有。
墨穷的老爹只教过他一件事：‘你觉得是对的你就去做，你觉得值得，你就付出。你学谁也不能学你老爹我，我要是懂，现在就不是这样了，我给不了你什么，你只能靠自己。就算学，也该学大人物。’
有些事总该有人去做的，总该有人……去做的人为什么不能是他？
只要他有能力，只要他觉得值得，就没有必要什么都心安理得地让别人去做。
“只是不知道，我能不能通过那个理想之石，那个能甄别内心追求的东西……”墨穷此刻是真心想加入这份事业中，但过去还是咸鱼的他，刚萌生以此为人生追求，不知道会显示些什么。
于是墨穷冲雪莱问道：“考核是很严厉的吧？如果我没通过会怎样？”
雪莱说道：“没有通过，就还是外围人员，根据你的特长，安排岗位。但绝对不会是没有改变，如果你战斗技能学得好，警卫、保安、机动特遣队都有可能。而别的方面出彩的话，就会是其他岗位。”
“工作之余，还是有机会继续获取训练资格，只要训练到位，考核通过就能转正。”
墨穷点点头，据他了解车芸就训练过，只是没通过考核，在外围工作了几年，到现在还渴望着转正，其实就是在努力获取第二次训练资格。
可以想象不是什么人都能训练的，投入的资源一定很大，饶是车芸这样的老牌外围人员，也不是想被培养就能被培养的。
第一次没通过，基本上就只能老老实实在外围工作几年了。
具体训练哪些，考核又有多严格，雪莱都不清楚，她没有经受过正式人员预备役训练，只是经过外围培训而已。
但墨穷至少知道，他第一关，就是那个理想之石。
……
第二天一早六点钟，墨穷就从床上起来。
他一边吃早点，一边在内心反复坚定自己的决心。
走收容道路的决定，即便是经历了收容失效，也不是一拍脑袋就彻底决定的。
他在过去根本就没想过这些，此刻虽然感觉自己下定了决心，但内心深处的事情谁说得准呢？墨穷也不知道是不是自己头脑一热……
得到绝对命中后，一直很茫然的他，想确立一个人生追求，不是一时半会儿就能明确己道的，不是一下子就跳到路飞那种坚定不移地觉悟中。
自己是否能贯彻决心，他不是很确定。
所以昨天开始，一直到现在，他都在内心反复地拷问自己：真的决定了吗？决定的话，就要有自信，就要尽一生去做这件事。
他反复地内心自我强调，也不知道这样有没有用。
快到八点时，他来到了研究所。
“你来了，跟我走。”老鬼已经在了，正笑着看着墨穷。
“你的手……”墨穷一惊，好家伙，这家伙昨天还惨兮兮，手脚具无。
今天就精神奕奕，手脚都配好了，只不过在关节处还打着厚厚的石膏。似乎还要休养一阵，暂时做点文职。
见墨穷盯着他的手，老鬼笑道：“假的，看起来像真的而已……没有进步空间了啊，我这双手双腿，以后再怎么训练都没有用了，止步于此了。”
他坐在轮椅上，只需要手指在一个触摸板上滑动，就能操控轮椅行动。
墨穷急忙跟上，来到一处办公室。
“雪莱都跟你说了吧，没错，我们打算培养你进行正式人员特训，你愿意吗？”老鬼问道。
墨穷一愣，一问之下才知道，雪莱并不是想帮他作假，她告诉墨穷怎么得到更好安排，这些话提前说出来，都是要汇报的。
毕竟她让墨穷主动提出学习，就能有更好的安排，有作假嫌疑，但只要上头知道，那就没什么事，上面自有考量，充其量是帮他更了解一些，让他能选择留在基地，而不是去旗下的公司什么的。这样以后雪莱就能和他在一块工作……
哪知墨穷说她‘这不帮我混待遇吗？’，却是让雪莱相当窘迫，一番苦心完全没被听懂……如今连老鬼都知道了。
“她也是听说你被临时征召了，才那么说的，你倒好……真是不解风情啊，注孤生吧你？”老鬼调笑道。
“呃……”墨穷无语。
“你可真行，才来一个月吧，小护士都泡到了。”老鬼笑道。
墨穷摸了摸喉结道：“没有，就只是朋友。”
“是不是朋友，你说了不算，她反正是动了情了，不管怎样，她本该被调离的，不过现在不用了，你已经不是限制者了，以后要谈恋爱，我们管不着。”老鬼说道。
“是么……”墨穷知道，蓝白社肯定不会干涉员工谈恋爱的，不管是正式还是外围，只要不是限制者和d级人员就行，不过他现在根本没什么心思跟雪莱深入发展。
拿起桌上的推荐书，墨穷看了一下，训练项目没写，但确实写了第一项就是通过理想之石。
社员的内心追求，至少要符合蓝白社的要求。
因为社员的精神，唯有理想化的信念才能支撑，没有足够的觉悟，根本撑不下去，害人害己而已。
“训练为期三年？”墨穷一愣。
“最长三年，最短……一天。”老鬼说道，指着推荐书上的一个补充说明。
“最短一天？什么意思？”墨穷不明所以。
“训练很难的，历史上出现过训练第一天就被教官劝退的人。不过那是很久以前，现在推荐机制和训练机制完善，基本上两三个月后才会有人被劝退。”老鬼说道。
墨穷点点头，说道：“我接受。”
不接受是做外围，失败也是做外围，干嘛不试试。
老鬼点头道：“你想清楚了，虽说推荐人是李青，但他已经死了，你的申报都是我来做，你要是一个月内就被退回来……我会被极限岛上的几个家伙骂的。”
墨穷看着推荐书底端，推荐人写的是李青，暗想原来是他推荐的自己么……
那个油尽灯枯了，还榨干自己最后的价值帮他战斗，并将所有注意事项都教给自己的男人。
“你就这么相信我可以通过理想之石？”墨穷奇怪道。
老鬼笑道：“你要是连理想都没有，那你根本就去不了极限岛，也就不存在被退回来了……咸鱼是做不了社员的。”
墨穷不禁问道：“你的终生追求是什么？”
“我只是想我的家乡能好好地发展下去，越来越好。”老鬼说道。
“啊？就这样？”墨穷一愣。
他还以为是什么为了全人类的安全，或是让世间再无收容物什么的。
没想到竟是如此朴素的一个想法，家乡越来越好。
这不是很多普通人都有的吗？谁不希望自己家乡能越来越好？
“当它是终生追求，会被一如既往地贯彻下去，这就够了，你以为呢？”老鬼奇怪道。
……

第一百四十一章 理想不能决定一切

墨穷这才知道，蓝白社对理想的要求并没有太崇高。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
只要有贯彻始终的追求，且这个追求是正面的，符合蓝白社所需的就行。
秩序的，善良的，保护性的追求都有很大概率通过。
不需要囊括的范围太大，哪怕只是对自己家乡有这种想法也够了。
怎能指望有太多人心系全人类？如果要求那么高，蓝白社成员起码要缩水九成。
墨穷知道，是自己想岔了，蓝白社不可能仅凭一个理想之石就甄选出合格的社员。
只能说，理想之石只是个基础，只是剔除别有目的之人进入蓝白社。
将追求为成为神，无限永恒，天下无敌，统治世界之类的扯淡理想者剔除掉。
像老鬼这种，只是希望家乡越来越好的梦想，便可以接纳了。
连对自己家乡的爱都没有，又如何指望对全人类有爱。
基本上追求中体现出了保护欲，责任心的，都可以接纳。
哪怕这些并不能说明什么。
“我以为要完全符合成为蓝白社员的要求。”墨穷说道。
老鬼笑道：“理想崇高的，未必能成为社员，相反那种动则为了全人类的理想，更容易偏离实际，乃至走上岔路。毕竟理想之石所呈现的，是我们内心深处最渴望的目标。”
“为了这份目标，再好的梦想，所用的方法都有可能是蓝白社所无法容忍的。”
墨穷点点头，确实如此。
理想越大，做出来的事反而可能越具有颠覆性。
为了和平而发动战争的存在，大有人在。就算梦想是保护性的，那种保护，也可能是一种囚禁。
理想本身可能很美好，但实现的过程就未必了。
老鬼说道：“不是说有崇高理想，未来就一定是合格社员的，同样，也并不是没有崇高理想，就不能成为合格社员。”
“正式社员一样会犯错，一样会有相应的规矩去惩罚，这跟理想没有一毛钱关系。”
“一切以行为去判断，就算是阴谋组织的间谍，混进了社里而我们不知道，但只要他一辈子都遵循蓝白社的秩序，表现地非常合格，也一样是兄弟，你明白吗？不管他内心怎么想的，至少他用尽一生贯彻了蓝白社的宗旨。”
墨穷了解了，理想之石只是尽可能筛选出符合蓝白社条件的预备役社员。
但这并不是决定性的，它只是个门槛。谁也无法保证通过了理想之石测试的，就绝对是自己人。
如同社会上，不是有了道德，就能不需要法律了。
没有百分百的保险措施。
哪怕是敌人千方百计混了进来，当了正式社员，那又如何？
这哪是什么好差事？有种坚持一辈子不暴露，那等于一辈子都在做合格社员的事，那又有什么关系？
正如墨穷，他到现在也没决定坦诚自己的能力。
因为他的能力可以做到的事太大，他没法证明自己是安全的，不会利用特性乱来。
现在坦白，只是让自己再成为限制者，届时就算表现出安全无害，也不能代表他本身无害，可能是在监控下被动地无害。
唯有成为社员，甚至成为阐道者，获得所有人认可后，他届时哪怕拥有毁灭世界的能力，也一样会被信任。
因为那时候，他已经用了几年，十几年，乃至用更长的时间去证明了自己。
老鬼笑道：“你就算通过了理想之石的审查，后面也有的是机会把你筛选掉，无论是因为能力，还是某种心态，都可能是特训中突然被劝退的原因，最终成为正式社员的可谓少之又少。”
“加油吧，你能最终通过自然是再好不过，通不过我也不怪你，因为那真的太难，不过我希望，你可千万别一两个月就送回来了……怎么样？有信心吗？”
墨穷笑道：“我……嗯，你别想骗我立flag。”
……
理想之石并不在萌岛，所以墨穷需要坐飞机去另一个地方。
那个地方同时也是特训所在，名为：极限岛。
老鬼是萌岛应激戍卫队的，所以不可能带墨穷去。
陪同他去的除了几个外围人员以外，竟还有阐道者大卫。
在飞机上，墨穷问道：“怎么会是你送我？随便一个社员都行吧？”
“我也是社员啊。”大卫看着书，头也不抬道。
“可你是阐道者啊，肯定很忙吧？这种小事也要劳烦你？”墨穷笑道。
大卫撇嘴道：“我还不能休息了啊？刚处理完收容失效，上头给个轻便的任务让我休息两天。”
“不对啊，你不是还要继续护送饕餮吗？我记得它要被送到其他地方，萌岛只是其中一站。”墨穷问道。
“任务被取消了，出了这么大事，暂时让饕餮在萌岛待着吧，移送方案需要再完善完善。”大卫说道。
墨穷点点头，吃了药闭目养神。
过了几个小时，感觉到降落的颠簸，他睁眼往外一瞧，不禁一愣。
“嗯？这是岛？”墨穷只见窗外的地表，是一片繁华的都市。
“不，这是华夏。”大卫道。
“诶？怎么回来了？哦，先让我回家跟家人打好招呼？”墨穷心说这还真周到，他也正想万一自己训练个三年，总不可能跟家里一个招呼都不打吧。
大卫斜眼道：“只是来接几个人，你不会以为就你一个人特训吧？”
“想探亲有的是机会，你未必会被训练三年，也许你刚到就被淘汰了，真要训练久了，你也可以打电话。”
墨穷咧嘴，怎么一个个地都这么泼冷水？
老鬼是这样，大卫也是这样？就真的那么难吗？
“你是怎么通过的？”墨穷问道。
大卫十五岁成为阐道者，据他所知，成为阐道者必须先是社员，大卫十五岁就能通过，难不成是他太天才了？
“我？就那么过的啊，必修项全部满分。”大卫平静道。
“……”墨穷瞠目结舌。
他还以为大卫会说自己特招的，毕竟无眠者的特性，对蓝白社太重要了。
哪知道大卫一本正经地说自己全部满分，正儿八经通过的，十五岁！
“怎么可能？”墨穷惊呆了，他虽然不知道社员有什么特训项目，但不可能比特种兵王差，否则直接从各国精锐特种部队里招人好了，还要特训个锤子？还要从限制者，乃至其他一些算得上普通人里招人干嘛？
大卫说道：“怎么不可能？十五岁怎么了？十五岁我已经是工程物理与数学双料博士，所有枪械精通……你睡觉的时候，我在操控机器焊接航天飞机玩。每天闲的没事睡不着觉，我还能干嘛？玩游戏？当时所有的游戏，都被我在九岁前就玩腻了……”
墨穷无语，一个不用睡觉的人，还没有别的琐事，除了压制梦魇以外，就什么事也没了，整天有大把的时间学习。
再加上他肯定从小被蓝白社投入大量教育资源培养，做到这些无非是用不用心的问题。
“你不仅是史上最年轻的阐道者，肯定也是史上最年轻的社员吧？”墨穷感慨道。
大卫平静道：“这有什么意义？年轻代表不了什么，我也是二十岁以后才渐渐独当一面的。如果不是我比较特殊，当初我考核时哪怕成就达标，教官也不会让我通过的，因为我太年轻了。”
“极限岛出来的社员，每一个都是天才，其中不乏比你还年轻的，但他们很多都在工作的第一年就死了，最短的一个，毕业第四天就挂了，正式社员的勋章还是追封给他的。”
“收容物面前，社员辛辛苦苦练就的本事，有时可能一丁点用处都没有。”
……

第一百四十二章 行动才是

随着时间推移，飞机上和他一样参与特训的人越来越多。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
墨穷似乎是最特殊的一个，因为这班飞机从萌岛出发，只载了他一个，
而其他地区，则是一批一批地上人，少则七八个，多则十几个。
大卫告诉他，每年至少培训八千人左右，因为通过率很低，所以这个数字每年也都在涨。
这八千人分四个季度集结，一到三月一次，四到六月一次，七到九月一次……
墨穷刚好赶上今年的第三季度，申报截止到七月中旬，就剩一天了。
错过，就要再等到十月份。
墨穷不想等，决定到了地方，若是过了理想之石，就打个电话回家，没过……那就直接回家。
此刻上了飞机的，只是末班的一批。
更多的人早在一二号的时候就已经到了极限岛，现在都已经开始训练了。
其中似乎什么职业的都有，也有男有女，不过大多数是年轻人，超过三十岁的屈指可数。
这一班飞机上的限制者出身，似乎就只有他。
很快，到了极限岛，刚下飞机墨穷就感觉到燥热。
得，又是个热带岛屿，比萌岛热多了。
极限岛的具体位置墨穷并不清楚，只知道它肯定在太平洋的赤道线附近。
这一班共有一百余人，墨穷跟着大部队，去当地的一个叫总务机关的地方接受测试。
理想之石就只有一个，在一个封闭的收容间里，大家需要排队等叫号。
他虽然是这一百人中的第一号位，但这里本身就等了几十号人，不过都是白人。
“这批应该是从澳洲来的，你们先等着吧，很快的。若是被淘汰，你们自然有人送回去。”大卫说着，自己就先走了。
大卫走后，墨穷坐在等候间打量着众人，这里还是华人居多的，不管怎么说，华人也占世界人口的五分之一。
“未通过的在走廊集合，去食堂吃完晚饭你们就可以上飞机了。”一名社员冲着几个测试完出来后，还逗留不走的人说道。
那几个人一脸懵逼，似乎完全没想到自己第一关都过不了。
“怎么可能？我的梦想怎么会是拥有十个老婆？这不科学，一定是哪里搞错了！”有个男子甚至呢喃出声。
他看来是真的懵逼了，直接把自己的测试结果说了出来，引得不少人侧目。
墨穷无语，好家伙，这梦想……也太真实了……
“不会弄错的，这就是你内心深处的真实渴望。”那社员平静道。
“这……怎么……好吧，我确实有这种想法，但只是一点点而已，这不可能是我的终生追求啊！我也是胸怀大志的！我想要世界和平！”那人激动道。
“嗯哼……很好啊，作为外围人员你一样可以继续努力实现你的梦想，但你的确不符合正式社员的特训门槛……下一个。”那社员依旧平静道。
下一个是个黑发白人，他进去前，冲着那人笑道：“世界和平这种梦想，你总会意识到那不过是一时冲动，最终你还是会认为，娶十个老婆才是切实的追求。兄弟，回去吧，外围人员一样能为收容事业做贡献，同时还有机会满足自己的梦想，换个国籍什么的，比如拉脱维亚就是个不错的选择。”
“正式社员的工作，没有足以支撑自己的信念可不行。”
听完黑发白人的话，那人嘴唇微动，却是说不出话来，低着头异常颓丧地离去。
可以看得出来，他是带着满腔热血而来的，此时此刻，他内心也许是真的很想成为一名正式社员，真的充满激情。
以至于在理想之石的揭露下，他根本没法正视自己，如今怕不是怀疑人生，怀疑自我了……
“我有个问题……据我所知，理想之石可以判断出一个人视为终生追求的目标，但这个目标是会变得，也许他现在最渴望的还只是十个老婆，但随着时间推移，在蓝白社接触到更多，或许过不了多久，他就觉得世界和平更重要了。可是这项测试，却直接打击到了他，使他怀疑自我，继而让原本有可能彻底坚定的理想，因此而夭折。有这种可能吗？”一个胸脯鼓鼓的女子站出来说道。
那社员平静道：“真正的理想，是不会因为这点程度的打击就夭折的，如果会……只能说明他更不合格。”
“如果他真的只是理想尚未定型，那么他还是有机会的，在外围工作几年，总有机会获得特训的，第二次再来测一次就是了，也许下一次，他的追求就不是十个老婆了。”
女子点点头，不再多说。被淘汰的人也只得苦笑，默默离去。
“该我了吧？”那黑发白人说道。
社员点点头，就见那黑发白人径直走进房间，一脸自信。
大约一分钟左右，社员带着他出来，其脸上的自信却完全消失了。
其失神地走着，完全是一脸不可置信的表情。
众人见状，就知道他也失败了，估计又是咸鱼理想，亏他还自信满满，之前甚至说教别人。
“你是什么结果？”有人忍不住问道，实在是这黑发白人之前太自信，给人一种‘我的信念坚定不移，无任何可虑之处’的感觉。
黑发白人脸色一窘，硬着头皮就往外走，根本不想公开。
众人略微失望，他不说大家也没办法。
“下一个！”再看那社员，一脸平静，显然也是不打算随意透露这种**的。
大家一个个地单独进去测试，基本上除了自己往外说以外，这种内心真实追求的内容，是不会公开的。
但是看黑发白人的表情，墨穷也知道，肯定不是什么可以启齿的理想。
可能跟他之前说教的那人一样咸鱼，也可能更加咸鱼乃至……卑劣。
在座的都是外围人员，很多都是工作了一段时间才争取到的机会，他们一个个都很自信，看起来也充满激情。
毕竟既然来这，就肯定不是来混的，谁都知道混不了，心里都有一定的决意。
但不得不说，人的内心是最难以捉摸的，有的时候自己也无法确定自己内心深处的答案。
这个世界不知道多少人带着面具生活，久了，还以为面具才是自己。
外围人员鱼龙混杂，也许在蓝白社内部氛围下，耳濡目染，也为收容事业的责任重大而深受震动，继而调动了积极性和蓬勃热情。
以至于，自己都以为自己真的想要为此事业付出一生之努力，乃至牺牲。
若没有这测试，不知有几人，未来在关键时刻，会原型毕露，直面己心。
这其中，也许就包括墨穷自己。
“好紧张……”
墨穷不得不紧张，因为在去到萌岛之前，他是很茫然的，甚至于觉得自己这辈子的追求，就是有钱，然后安逸幸福地生活。
尽管早已觉得那样很咸鱼，有了能力后，赚到钱都没有成就感了。
可他毕竟是茫然了太久，而且从追求安逸，到愿意背负责任，为收容事业付出，转变会不会有点大了？
抱着如此想法，墨穷此刻甚至连几个失败者测试前的表面自信都没有。
“下一个。”
不知不觉，就轮到墨穷了，他是华人这一批的一号位。
跟着社员走进房间，他就看到一座耸立的巨石，那石头看起来平白无奇，就像是山里随便挖来的一块大石头。
“不用刻意去想，任何心理暗示都是没意义的，把手放在上面就好，一会儿就会显示。”社员例行公事道。
墨穷苦笑，他确实一直在给自己心里拷问自己。
“正视自己吧，如果真是咸鱼，我也认了。”墨穷猛地将手按在了石头上，尽管明知没用，但心中还是闪过自以为是的梦想，无数拷问过自己的决意在心中回荡。
就见石头表面开始浮现字迹，笔画从石头上鼓起来，乃是墨穷的母语文字，也就是汉字。
“我想要保护无辜的人民。”
“啊？”墨穷怔怔地看着这行字，感觉异常眼熟。
见他惊讶，那社员说道：“很惊讶吗？看来与你预期的不一样，你测试前觉得会是什么？”
“我也是最近才决定的，就是知道了收容物的危害后，想为全人类的存亡贡献一份力量，我经历过收容失效，知道蓝白社一旦撑不住，全世界就没有地方是安全的……我只是不想躲在别人后面。虽然入社很危险，但起码死也有价值，知道为什么死。要说确切地一个追求，我自己也不清楚……只是想先尽一份力。”墨穷老实道，这确实是他从收容失效以来的真实想法，也正是始终没有一个明确到底达到什么程度的最终目的，所以他才如此不自信。
可是，石头上却映射着……
社员笑道：“原来如此，最近才有这样的想法吗？没关系，世间很多人都是茫然的，所以总是会显示出一些很平庸的追求，但那才是真实。你不必茫然，你的内心其实已经坚定了信念，石头已经把它展现出来了，那就是保护无辜者……而这，正是蓝白社职责所在。”
“贯彻它吧，你通过了。”
墨穷依旧有点懵道：“是吗？我其实内心已经有答案了吗？”
“是的，相信自己。”社员笑道。
墨穷懵逼地走出房间，有些失神。
众人一看这表情，传出细碎的声音：“得，又失败一个。”
“其实不需要多高大上的理想，我听说只要不卑劣，不自私，不太咸鱼就行……”
“他进去的时候我就看他没什么自信，果然失败了，自己都没做好心里准备，就敢来特训……”
或许是连续出了好几个失败者，众人终于忍不住讨论起来。
可紧接着，就见墨穷抠了抠喉结，思索着一扭头走向左边，那是通过者要去的方向。
“走错了吧？食堂在右边。”有人说道。
墨穷沉思着头也没回，倒是社员张口说道：“他通过了……自信者未必表里如一，茫然者未必心无所定。下一个……”
“什么？通过了？”
“通过了怎么都不兴奋的，这一脸呆萌是干嘛啊！”几个刚才出声的人都无语了。
墨穷呆呆的，自然是在想自己的终生追求。
他不自信，来源于茫然，所以他其实很想通过这一次测试，正视自己，知道自己内心的追求到底是怎样的。是还像以前一样咸鱼，还是有所变化了，奠定了新的目标。
哪知，这石头显示个自己内心拷问时，闪烁过的一句话。
‘我想要保护无辜的人民’，这是法老之鹰的台词！
……

第一百四十三章 不会游泳就饿着

墨穷思索着走到通过区，大概意识到发生了什么。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
要说他的内心追求，是保护无辜者，也不无可能。
因为他最原始的想法，便是收容事业总该有人去做的，为什么总该有人？因为更多的普通群众需要保护。
但是，偏偏是这句话。
保护无辜者，就保护无辜者，什么叫保护无辜的人民，和当时心里想的自我拷问的话一样。
墨穷在按上石头前，脑子里就滚动着许多诸如此类的话。
说好了心理暗示没用呢？怎么原话都搬出来了？
这就让墨穷相当怀疑，是不是自己的绝对命中，把当时想的话映射到了石头上。
要知道，这石头的功能，就是从人的内心中提取最强烈渴望，然后以浮雕的形式浮现出来，会用上触摸者母语的文字。
会不会，它其实是让人拥有释放内心想法的能力，而石头又有个特性，是只接受最强最真切的那个，并将其浮现，其余的杂念都被送回去。
“因为我绝对命中，所以在那一刻，我任何念头都可以是最高的，或者说都是石头送不回来的。”
“哪个第一个到，哪个就一定会浮现？”
墨穷思索着，如果保护无辜者并不是他的终生追求，那么刚才他很可能就是利用了绝对命中，强行让石头这么显示了。
用一场赛跑就能比喻这种情况。
当时无数内心追求冲出思想，奔向终点石头。
而在半途中，石头于跑道上放置了一层膜，筛掉其余的目标，只留下内心深处最真实，最大的目标。
这就像是一个大筛选器，只会有一个通过，其他全部挡下。而石头自有一种甄别能力，将保障绝对只有最真实的目标通过。
可是，在那一刻，脱离墨穷心灵而出的思想概念，因为石头特性帮忙的缘故，成了一种箭。
他的箭，没有因为什么膜，或是什么筛选器而被阻隔，相反毫无阻碍地冲破了膜，直达石头。
也就是说，一百个选手，本该被挡下九十九个，结果却一百个都通过了，所有‘选手’，都撞破了墙，硬是一个都没挡下来。
一把米扔到筛子上，结果每一粒都穿过去了，那这筛选器和没有是一样的。
这样一来，会出现什么情况？
那就是谁先到，谁就浮现出来，与是不是终生追求没有关系了。
毫无疑问，墨穷的箭都是一样快的，所以谁‘起跑’的时候领先，先走一步，那谁就是第一。
‘我想要保护无辜的人民’，这个念头，正好是当时那一刹那，第一个出发的？
墨穷也不知道，他只能证明，自己现在没有释放念头的能力。
因为他到了通过者的休息室里，冲着几个人试了试传递思想。
结果毫无卵用，那些人一点反应也没有。
“我虽然通过了，但我依旧不是很清楚，自己的人生追求。”
“不过，至少我现在是真的想加入，保护无辜者么？就当是吧。”
墨穷想起社员对他的叮嘱：贯彻它，相信自己。
他顿时觉得，那句话是因为什么而出现的，并不重要，重要的是，贯彻它。
理想不能决定一切，行动才是。
有大志，未必不自私。小梦想未必不伟大。
只管去做吧。
……
在通过者的休息间，已经聚上了数百人。
且陆续还有跟墨穷同一班飞机的人走进来。
相比于失败者可以去吃晚饭，他们这些成功者反而还要在这里挨饿。
不过，大家都很有耐心，有不少还面带笑容，显然对大家而言，能坐在这边，远比去那边吃饭要更有意义。
大约半个小时后，三名社员走了进来。
他们各自拿了个名单，开始一个个地点名。
“点到名字的到我这边来。”其中两个社员，都如此说着。
很快，这两名社员面前，都各自聚了一波人。
第一个只念了三十几个名字，就放下名单了：“你们跟我走。”
说着，直接带着三十几人从另一侧通道离去。
第二个社员，念了约莫百余个人名，便带着他们离去。
而剩下的人，顿时都眼巴巴地看着最后一名社员。
那社员虽然也拿着名单，却始终没有动静，而此刻场上，还有很多人的名字没有被念。
不用说，剩下的全都归他管，所以他根本不需要点名。
他扫视着剩下的两百来号人，说道：“我叫易波，从这一刻开始，直到你们解除特训身份，我都是负责你们的主教官。”
“现在，全部跟我走。”
大晚上的，快八点了，连饭都没吃，但显然从这一刻开始，特训就开始了。
墨穷跟着人群往外走，来到海边的一处沙滩列队。
两百余人，用了足足五分钟才列好队，毕竟他们之间彼此并不认识。
沙滩上灯火通明，将他们站列的地方照得明亮。
在易波的要求下，他们分成了两队方阵，相对而立，易波本人则站在中间。
“你们通过选拔以及推荐，来到极限岛，便是要成为蓝白社员。你们有的是军人，有的是职员，有的是商人，还有的是工人……”
“不管你们在各自的领域有多大成就，但既然来到我所带的第六组，即意味着你们都是初次参与极限岛特训，且没有在外围经历超过一年的工作经验。”
“也就是说，你们是纯粹的新人。”
易波的话似乎每个人都听得懂，哪怕人群里有不少民族国家不同的人。
众人都很安静，大家都知道这是哪里，是来这干嘛的，自然相当认真，没人敢交头接耳，东张西望。
墨穷暗想，原来还根据接触蓝白社工作的经验来分组。
这一组两百来人，都是在外围工作不超过一年的人，所谓不超过一年，自然也包括压根没做过外围人员的。
作为限制者出身，墨穷算是一个，而这里肯定还有不少类似直接选拔过来参训的人，比如从联合国挑选军人之类的。
易波继续说道：“明天，你们将进行基础测试，测试你们的文综、理综、工程、射击、驾驶、格斗、体能、反应、意志……”
“那是摸底考试，将对你们全方面素质有一个综合考量，所得到的评价，也将是你们未来所有考核，乃至毕业考核的基本分。”
“什么是基本分，你们现在不用知道，只需要知道它……非常重要。”
说着，他话锋一转，指着左侧的一片热带雨林。
诡异地笑道：“现在，你们只需要考虑吃饭的问题，今天的晚餐，被我放到了一艘船上。那艘船在这片森林的另一侧海滨，且距离海岸一公里，上船的人才有饭吃。吃完饭就没事了，我会安排你们住下，大家早点休息……”
众人瞪大了眼睛，这尼玛，吃个饭要跑那么远？
这片森林虽然他们在边缘的一角，只是跨越这一角的话并不长，也就两三公里。
真正远的是，穿过森林后，还要跨越海上的一公里距离，上船吃饭。
只要不傻，就知道如此刻意安排的话，是不太可能给他们准备船的……也就是说，他们要先跑三公里的雨林地形，然后还要在海里游一公里。
后者太难了，不是谁都能在海里游这么远的，就算会游泳，体力也是个桎梏。
“对了，据我了解，你们之中还有一些人不会游泳。”易波说道。
不会游泳的人立刻都盯着他，易波既然提出来了，自然是有相应解决办法的。
哪知道易波笑道：“不会游泳是你们的事……怕淹死的话，就饿着吧。”
……

第一百四十四章 超级整形器

众人傻眼，尤其是不会游泳的人，更是一脸懵逼。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
森林长跑就不说了，距离不远，想来谁都跑得到。
但这游泳，不是谁都会的，第六组人员成分复杂，外围人员中各行各业的都有。
有的人，还真就不会游泳。
对此，易波提出的解决办法就是：饿着吧。
这算哪门子解决办法，不会游泳，就活该劣势？
有几个人刚要报告询问，就见易波又说道：“好吧，你们也看出来了，今晚这顿饭，也是个测试。”
“但你们不用关心测试什么，遵守规则就是了。”
“现在，给你们十分钟时间准备，有疑问可以问。对了，晚餐比较特殊，能让你们在明天的测试，很可能超常发挥。”
众人一惊，晚餐特殊？明天能超常发挥？
可问题是，他们的‘起跑线’根本就不公平。
不谈人与人不同的身体素质，光就那些个不会游泳的人，都快哭了。
“报告！”有个青年苦着脸道。
易波笑道：“你说。”
“我不会游泳，一点都不会，下海肯定会淹死的……这有点不公平吧？”那青年说道。
易波拿起名单翻了一下说道：“杜小宇是吧？跑酷高手嘛，月收入八千，好像还想开店做生意，月收入可以有十万……不过干嘛不做了？”
杜小宇说道：“我不会做生意，亏本。”
“你不会做生意，所以亏本，你觉得不公平吗？”易波说道。
“呃……”杜小宇语塞。
“你不会游泳，下海就可能淹死，不会做生意，下海就可能破产，这不是理所应当吗？今晚有的人能吃到这份特殊晚餐，有的人可能吃不到。正如同你做生意赚十万，跑酷赚八千。这有什么不公平的？你们是否能成为正式社员，取决于未来的训练，你们的身体素质差异并不是问题，吃不到饭又不是把你们淘汰。”易波说道。
“我再说一遍，不会游泳，可以饿着。”
顿时，一众不会游泳的人都不说话了。
这怎么办？人家故意的。
一时间，有的人若有所悟，似乎知道这是在测试什么了，而有的人，则一脸怆然。
“谁还有疑问？”易波问道。
这时，一名女子报告道：“我觉得有地方不公平。”
众人惊讶，教官的意思很明朗了，自己没本事，就只能接受次一级的命运，如果为没有本事的人增加额外帮助，只是对有本事人的不公平。
既如此，哪还有不公平的？
怎料女人说道：“他们不会游泳，是他们没这个本事。但男女之别却不是本事的问题，体力的事我就不说了，因为在场的男人有比我体力更差的，大家本就各不相同。可是，我的胸太大，却是天生的，它严重影响我剧烈运动。今天我可以坚持，但我的目标是成为正式社员，未来的特训我全部要坚持过去，胸太大是个非常劣势的累赘，这个算公平吗？”
众人一惊，墨穷也不禁看过去。
参与特训的人中，女人不少，足有四十多个。
那说话女人就在他对面，一本正经地觉得自己的胸太大很不公平。
墨穷无语，但觉得她说得对，因为她真的太大了，别的不说，光是跑步就够她受的。
今天只是开胃菜，以后的特训一定是越来越多，越来越难，要磨练的项目太多，女人劣势极大。
不过，他听到旁边一个青年嘀咕道：“胸大怪谁？军队里的女兵不一样一视同仁。”
“燕薇是吧，你说没错，这是不公平，对此，我们确实准备了处理措施。”易波笑道。
“什么？”旁边的青年惊愕。
墨穷也惊讶，这也能解决吗？
易波说道：“在别处，这种生理上的累赘，会没有办法，只能克服。但在这里，你可以申请把你的胸部寄存。直到你离开极限岛前，再还给你。”
“啊？”众人哗然，这是什么操作！
大家都是新人，就算有不少在外围工作了一段时间，也只是几个月，对于收容物的认知度都不高。
墨穷在这第六组里，说不定还是收容物理解最深刻的那一批次。
此刻，众人都震惊了，包括提出这一点的燕薇，也都哦着嘴，一脸惊愕。
她事实上都没觉得蓝白社能解决这个问题，提出来，只是单纯地看这教官扯什么公平不爽而已，真要那么公平，那她们这四十个女人岂不是要付出更大的努力？
所以她这么说，不过是想看看教官怎么回答。
哪知道教官直接说：把你的胸部给我寄存了。
易波淡笑道：“在蓝白社，不乏强大的女社员，她们在弱小时，经过的那些严格训练时，都用一种收容物将胸部缩小。”
“这是一件相对安全，并很早就运用于社员身上的收容物，你们可以叫它形象调节器。它的整形功能比任何游戏的捏脸还要丰富，并且囊括人体表面所有参数。”
“当然，它无法做出超人般的改动，充其量让你们的体表的数据调整到人体极限。也就是说，你的胸可以被调到如世界上最大的人一般，也可以如世界上最小的人一般……”
众人双眼放光，竟然还有这种东西。
超级整形器啊。
燕薇奇怪道：“为什么叫寄存？”
易波说道：“这件收容物并不在这里，它用于社员们的伪装，收容在另一个地方。所以，我们这里只能用它唯一的远程功能，那就是寄存。将你们身体所需要改动的地方，强制变成最低限度，而换回来时，也是回到你原本的尺度，并不能自由改动。”
“如银行那样吧？”墨穷低声道。
虽然他声音很低，但易波还是听到了，问道：“哦？你看出什么了？”
墨穷见他盯着自己，只好道：“你说寄存，我就想到莫非和银行似得？如同存进去的钱，社员们会酌情挪用，身体数据存进去就成为一个值，作为社员们使用这件收容物的代价？”
“只要使用的社员们及时归还一部分，而这边不发生‘挤兑’，这件收容物就会形成某种平衡，而不造成麻烦？”
“我想，只是一味地使用，而没有人寄存去维持某种平衡，那肯定会出问题的吧？这是收容物特性的多面性……”
易波惊讶地看着墨穷，随后查看了一下名单，笑道：“之前还没发现呢，这届竟然有个限制者，墨穷，你还经历了收容失效啊，不错……你的理解很挺深刻。”
顿时不少人看向墨穷，限制者是什么他们有的人不知道，但收容失效，却是知道的。
毕竟他们被选来到这，再小白，也不可能不知道蓝白社竭力严防死守的一种危机。
说白了就是收容物暴走，搞事情。往往要死很多人。
而墨穷，竟然经历了收容失效，这在于都是小白新人的第六组，简直是惊天的履历。
他没想到，自己经历过一次收容失效，竟然是什么了不得的事情，在场的人除了那个教官，竟是没有一个经历过这种事。
易波说道：“你说的没错，大体上差不多，你们寄存自己的一部分累赘，不仅是帮自己，也是帮社里提供一些资源。”
“放心，是非常安全的，这一点已经无数次证明了，否则也不会允许极限岛的你们使用。”
“那么，决定吧，嫌弃自己胸大的，可以去把它抹平了，就在那边的屋子里，立刻就能搞定。”
“男人也觉得自己某物累赘的话，一样可以去……”
……

第一百四十五章 不会就学

毫无疑问，四十余名女子都去了，无论大小。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
至于男人，则一个也没吭声。
墨穷本想问一下，以后有机会用那件收容物，自己的左胸能不能修复，但想到那个器官组织都整个撕掉了，也就放弃了。
正如易波所说，寄存一下非常快，她们仿佛只是拍个照片的功夫就出来了。
有的女人，相当于没变……而有的，则变化极大。
像那燕薇，离开时波涛汹涌，回来时风平浪静。
对此，燕薇似乎并不在意，非常轻盈地归队。
“谁还有问题？”易波笑问道。
墨穷二话不说，直接把身上的几个杂物取下，放在地上。
大多数人是有所准备地来这里，知道什么都不用带，所以一身轻巧。
他却不同，去萌岛时他身上就带了手机之类的东西，出了萌岛直接就到这了，哪知来这连个放下闲杂物品的机会都没有，就直接要开始吃饭之旅。
此刻取下这些东西，就地存放，一方面减轻负担，一方面是要下水的，也省得泡坏了。
反正东西在这，也不会丢。
见他这么做，少数也有累赘之物的，跟着照做。
“可以出发了吗？”一名光头白人壮汉问道。
易波点头道：“可以。”
话音刚落，那白人以及诸多一看就是军人的男子，就猛地冲出了队伍，钻进了森林。
他们健步如飞，如一头头猎豹般绝尘而去。
剩下的人则稍慢一拍，也陆续出发。
不过，看着近百名军人如风般的速度，他们很清楚其中的差距。
他们有的是职员，有的是工人，跟军人比拼身体素质是没意义的。
这极限岛的特训，从人员构成上，就呈现了所有人不一样的起步点。
毫无疑问，每一个从联合国中选拔出来的军人，都能吃得上这顿晚餐，并且是游刃有余的。
除了少数被气氛带动也撒开脚丫子跑的人，保持着相当高的速度以外。
后面跟着的，都几乎是慢走或小跑。
“现在跑只是浪费体力，那些军人底气十足，这点程度对他们来说小菜一碟自是不用在意，但大多数人还是要保存体力的，否则到海里没了力气就糟了。”墨穷暗道。
他也是小跑的人之一，他虽然两倍心肺强化，但这也同时更消耗体力。没必要跑那么快，又没有名次可言。
个人有个人的情况，没那个本事，就得有自知之明。
“你是叫墨穷吧？”慢跑的人中，有个一直跟着墨穷的青年说道。
墨穷一看，这青年正是不会游泳的人之一，那个杜小宇。
“嗯，有事吗？”墨穷说道。
“没什么，就是认识一下，我叫杜小宇。”杜小宇冲墨穷笑着。
这么多人不认识，非要来认识一下墨穷，显然墨穷经历过收容失效的履历，相当吸引他。
“你跑什么？你不是不会游泳吗？”墨穷说道。
杜小宇苦笑道：“我是不会游泳，但总不能什么都不做吧？”
墨穷指着背后集结的沙滩，那里还有人逗留，正跟教官有说有笑。
一边跑，墨穷一边说道：“看到没有，到现在还有几个人没出发呢，他们都是不会游泳的。”
“你还记得教官连续两次的强调吗？不会游泳，就饿着吧。”
杜小宇点头道：“我知道，那是在暗指我们可以不吃这顿饭。”
“这并非什么强制任务，不吃这顿饭并不会死，也不会被淘汰。相反，没有那个能力，还强行下海，才是作死。”
墨穷说道：“是的，明知你们不会游泳，还把晚餐放在船上，或许正是让你们明白取舍。那些人就是听懂了提示，知道这顿饭就是故意让他们吃不到的，所以他们选择了‘乖乖饿着’，这本就是教官给出的选择，有本事的吃，没本事的饿，这是一道选择题。”
杜小宇摇头道：“并不是只有这两个选项。”
“哦？”墨穷一笑。
“完成不了的任务，还强行去做，确实是送死。但这并不代表，我们就可以站在原地等候了，不会游泳所完成不了的事，是第二阶段……在此之前，跑步，并不需要会游泳。”杜小宇说道。
墨穷并不惊讶地点头道：“看来你在考虑教官的另一层用意。没错，教官说怕淹死可以饿着，但没说怕淹死就连这片森林都不需要穿过了。”
“不会游泳，不代表可以不翻越这片森林，见到森林那一边的大海。往大点说，就是明知一个任务必死，却连接下这个任务，去看一眼的态度都没有。”
杜小宇说道：“没错，我不会游泳，也不能什么都不做，哪怕最后会止步于那片海滨，也好过止步于起点。”
毫无疑问，易波都明说这是一场测试了。
尽管它不会让任何人淘汰，但绝对会影响教官心中的评价。
易波到底在观察什么，谁也不能确定，有的人觉得答案在易波的语言暗示中：这顿饭可以不吃，这不是一个强制性的任务，不要不懂装懂，不要不会而蛮干。
而有的人，如杜小宇，却觉得做不到也得看到森林那一头的大海，不会游泳不怕，教官需要看到他们的态度。
路被阻挡了，至少得看一眼，是什么东西，挡了自己的路。
“不会游泳的人有三十几个，除去几个留在了起点，其他人都意识到了教官的想法，和你一样决定坚持跑完这段路，最后再停在那足以要了他们命的大海面前。”墨穷说道。
“我没有去揣摩教官的用意，我也没打算停在那里。”杜小宇摇头道。
墨穷不禁偏头看向他道：“什么？你不会游泳，竟打算强行渡海？不，也许这表达出了你敢于牺牲的精神，但牺牲精神这种东西，并不应该从这种小测试看出来，它压根就不是个以小见大的东西，如果随便一个测试，就要去豁出性命，那性命也太不值钱了，这不叫牺牲精神，这叫莽夫，不，甚至可以说是刻意迎合。”
“教官所想要看到的态度，绝对不是这种把生命浪费在无意义的事上，蓝白社并不需要一群失了智社员。”
杜小宇挠着头说道：“呃，我并不想迎合教官，他在测试我们什么，我根本不想考虑。我不是要强行渡海，只是想下海，学会游泳。”
“学会游泳？你打算临时在海边学会游泳？”墨穷惊讶地看着这个青年。
杜小宇点头道：“嗯呢，既然决定要做正式人员，游泳这种基本技能是一定要学会的不是吗？反正要苦学，不如从现在开始。”
“极限岛特训，不就是让我们学习本领的吗？”
……

第一百四十六章 上来吃饭

墨穷的惊讶仅有一刹那，因为他瞬间想通了关窍。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
有本事的吃，没本事的饿，除此之外，还有第三个选择，学到本事，然后去吃。
学不会不要紧，哪怕今天学不会，至少也努力了。
这个态度，是绝对要比留在起点，以及留在海边做做样子的人，要好上很多。
勇于试探，知道要弥补自己的不足，这份上进心或许正是教官想看到的。
应对收容物也是如此，一个收容物在不断地威胁人类，普通人可以驻足不前远离它，外围人员可以尽其所能，止步于死亡边缘。
但正式社员，却已经没有‘更高个的人’，去顶这片天了。
所以没有办法也要管，没有能力也得提升能力去管，总不能站在那死亡边缘的干岸上，看着收容物惊涛骇浪。
正式社员不可以无能为力，哪怕客观如此，也要想尽办法地‘有能为力’。
他之前没想到，只是他会游泳，不会游泳的人该怎么做，他想了两层就没想了。
但杜小宇这么一说，墨穷立刻就清楚：这一定是对的。
“你想得没错，这极可能就是教官想要看到的。”墨穷笑道。
哪知杜小宇摇头道：“我不想知道教官怎么想，他的评价，并不能让我对付收容物。”
“我来极限岛是学本事的，几天前就想学会游泳了，只可惜练了一段时间还是不会，就来到了这里。”
“我的目标是成为正式社员，并在有生之年，收容所见的一切收容物。如果连游泳都学不会，哪怕教官认可我，我也不该留下。”
杜小宇的话，瞬间将墨穷从揣摩教官的心思，拉回到了现实。
是了，他没有必要过分地揣摩，继而患得患失。
他不是为了教官的认可而参与特训的，他要成为正式社员，他要把一生投入到收容事业当中。
只有扎扎实实地提升自己，让自己可以更安全地应对更多的收容物才是正道。
在极限岛的特训，又不是应试，而是变强。
不是获得一身好评，然后死在收容物手中。
想通此节的墨穷，一下子心思通透了许多。原本心里在想教官对会游泳的人，考察的是什么。但现在，对于教官到底在测试什么的诸多杂念，也一扫而空，不再多虑。
“一时半会儿，你哪里学得会游泳……我教你吧，我水性不错。”墨穷说道。
或许是真心希望杜小宇成功，墨穷主动提出教他游泳。
这虽然会耽误他的时间，但这并不是个竞速赛，就是吃个饭而已。
蓝白社的培训，并不具有恶性竞争，从没说一届里只有多少多少名额看，淘汰了别人，自己的成功几率就大。
没有这种事，理论上，这种特训有着全部淘汰，以及全部通过的可能。
若是最后毕业考核所有人都达标，那么所有人都成为正式社员，对此蓝白社还非常高兴，巴不得呢，因为他们真的很缺人。
只不过，全部通过和全部淘汰这种事历史上没有发生过罢了。
这已然表明得很清楚，极限岛特训，彼此不是竞争关系，大家都是同学，是队友。
既然是队友，互相扶持很正常，自己简直是水中霸主，帮一下杜小宇不过是举手之劳。
“真的吗？太好了！”杜小宇听墨穷这么说，喜不自禁。
于是乎，两人结伴而走，在森林中穿行。
森林地形复杂，不比平坦地带那么节约体力，根本没有路，很多时候要披荆斩棘，翻越土坡之类的，走得也未必是直线。
大约走了一两公里，突然墨穷一抬头，见到一个人影飘在空中。
“凌空虚渡。”
“这真的是社员标配啊？”
只见空中那人正是易波，他后发先至，竟一直在空中观察着森林里的众人。
他和洛易老鬼等人一样，可以空中弹跳，双腿踩踏空气犹如踩着一堵墙，那无形的支撑让他能借到力，无论是奔跑还是临空跳跃都相当潇洒。
这种能力，墨穷所见的正式社员，根本就人人都会。
杜小宇羡慕地看着易波：“真是恨不得立刻学到这类本事。”
“只要一直训练下去，迟早会传给我们的，这是正式社员的标配。”墨穷也兴奋道。
虽说不知道这种能力的详情，但光是表现出来的性质和绝对命中配合，起码也能发射无形固化的空气炮。
“学，我就是来学本事的，不管是他们的知识还是这种特殊能力，我一定要努力学到。”墨穷暗想着。
杜小宇，也定然是同样的想法。
只见两人时常看向天空，以易波为定位跟着跑，倒是少走了许多弯路。
不多时，他们终于穿过了森林，来到这一边的海滩。
“那艘船……”杜小宇指着远处的游艇，上面灯火通明，在海上哪怕黑夜也相当显眼。
他们不是第一波到的，甚至是很晚到的，可以看到大海上已然有人在与浪潮搏斗，有的甚至都快到了。
而在岸边，还有些不会游泳的人站着观望，已经聚了十几个了。
“这边……是宿舍？”在海边有一排排小公寓，一看就是住处，但里面却没人。
可想而知这是为他们第六组准备的地方。
“选择留在起点的，怕是要凉啊。”墨穷立刻说道。
不出所料的话，今晚想睡觉就得来这里，那些自作聪明，压根没出发的人，一定是大错特错，大部队怎么也不可能再回到那头了。
还留在那边沙滩的人，纵然不被淘汰，某种态度、信念上的考量评价，也一定极低。
“哗哗。”杜小宇缓缓走入水中。
尽管墨穷跟了上去，但那些观望的旱鸭子自然不可能想得到会有人保护着杜小宇学游泳，于是纷纷惊呼道：“杜小宇你不要命了？”
大家都知道杜小宇不通水性，这可是自己站出来说这事的人。
杜小宇也很紧张，看得出来，他似乎很怕水，水刚刚没过胸口，他就害怕得不得了，高昂着头神情紧张。
“你不是学过吗？放心大胆地游，我保你没事。”墨穷直接站在更深的地方，神色从容，开玩笑，他想淹死都难。
听了他的话，杜小宇开始试着扑腾。
与此同时，岸上的旱鸭子们都凑上来，不可思议道：“墨……墨穷？你要帮他上船？”
墨穷笑道：“有问题吗？”
旱鸭子们顿时欣喜道：“你真是太好了，是了，教官肯定是考验我们团队合作，你既然能帮他，也就能帮我们，规则并没有说你们不可以帮助不会游泳的同学，带着我们上船。”
墨穷忍不住白了一眼，无语了，这几个旱鸭子，竟然想让自己背他们上船？
是，他理论上确实做得到，可这得来回多少趟？他不会淹死，不代表无限体力，十几个人，一趟来回他要游两公里，这就直接三十公里的路程了，当他是铁人啊？
“你们另请高明吧，我可没那个本事！”墨穷果断说道。
“那杜小宇他……”旱鸭子说着，他们也知道要求过分，但还不是看到墨穷护持着杜小宇才这么说的。
“他依旧是靠自己的力量游过去，只不过，他要先学会游泳罢了。”墨穷说道。
就见旱鸭子们一片哗然：“这怎么可能？临时学？这要学到什么时候去？”
墨穷和杜小宇都不再理会，一个认真教，一个认真学。
事实上，杜小宇根本不用学，该怎么游他都记得住，毕竟来极限岛之前他就想弥补掉这个缺陷了。
墨穷的存在，主要是防止他被淹死。
对此，空中的教官易波，默默地看在眼里，表情微妙。
可是，十几分钟后，墨穷终于受不鸟了，他终于知道杜小宇为何提前了几天准备，却还是不会游泳。
因为他太怕水了，对于被淹没他有着强烈的恐慌，似乎心里曾有阴影。
“咕噜噜……”一阵海潮涌起，杜小宇立刻被水推翻，在水里疯了一般拼命挣扎。
墨穷急忙上去一把将其提起来，哪怕他自己完全踩得到底。
“你是心里有阴影吗？怎么这么怕水？是被心灵扭曲了？”墨穷见杜小宇的惊惶神色，不禁说道。
“不是心灵扭曲……没关系，我可以克服。”说着，他又被浪头拍下去，没有墨穷在一旁，一米多深的地儿，他都能自己淹死自己。
墨穷皱着眉，这就麻烦了，只要淹到脸，小宇立刻就跟失了智一样乱扑腾，对于该如何借助浮力，调整身体姿势的动作，全都忘了。
这样的话，别说今晚，怕不是练到明天都没用。
随着时间推移，越来越多的人到达，在海里朝着远处的船游去。
包括女人们，也都全部下海了，想来还没到的人，已然不多。
墨穷舔了舔嘴唇，这将近一个小时过去，杜小宇硬是连踩水都还不会，仅仅是稍微适应了浪花拍脸，不那么慌乱了。
“嘭！嘭！”突然，一直盯着他们的易波也动了，其凌空踏步，开始朝着游艇急速跑去。
旱鸭子中顿时有人说道：“教官上船了，看来后面森林里应该没人了。”
显而易见，这里除了墨穷以外，只剩下旱鸭子还没上船，在海边游荡。
“杜小宇，临时学习你以为我们不想吗？但我们要这么容易学会，也不会到现在还不会游泳了，这不是一朝一夕的事。”旱鸭子们说道。
杜小宇皱眉，冲着墨穷道：“你先上船吧，果然在大海里更容易学会，我已经进步很多了，接下来不需要你了，我自己练习吧。”
墨穷无语，就这还进步很多呢？
“别，要不你就在岸上等着吧，就你这水性，没人管的话，在浅水区都能自己把自己淹死。”墨穷撇嘴道。
杜小宇苦笑，还是说道：“你先上船吧，我今天是学不会了。”
墨穷叹了口气，回过头去，看向那艘游艇。
猛然间他愣住了，因为那游艇距离岸边很明显地近了很多。
回想着之前的几次望，似乎每一次，那艘船都近了一些。
也就是说，那艘船一直在向岸上缓慢靠近，此时只需要游三百来米就够了。
“咦……”
墨穷嘴角一翘，又看了看就在海边的公寓。不禁笑道：“好吧，船……迟早是要靠岸的。”
“要结束了，小宇，结果并不重要，重要的是过程。”
果然，随着时间推移，那艘船已然靠在岸边。
上面陆陆续续有吃饱喝足的人下来，而易波屹立在船头朗声道：“你们，上来吃饭……”
……

第一百四十七章 公共沙包

晚餐在船上，而船在距离海岸一公里的地方，上船的就有饭吃。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
此刻船靠上岸，墨穷和一众旱鸭子是直接从踏板走上去的。
本来墨穷以为，这一切是易波设计的，他操控船一点点靠近，最后完全靠岸，只要是来到这的旱鸭子，都可以直接上船吃饭。
然而上了船才知道，并不是，或者说，易波并没有亲自操控船，而是由先上船的几个学员主动这么做的。
燕薇，以及其他几个人，上了船后吃了饭，没有待命，而是逛遍了整艘船，找到了驾驶舱想将其开动。
不过，船的发动机是坏的，那几个人只能把锚拉上来。
最后当着易波的面，把这艘船靠风吹回了岸边。
对此，易波也一点都没阻止，仿佛这本身就在他意料之中。
“吃完了就去公寓报到。”易波说完，一个踏空就跑了。
晚餐是每个人都有的，准备了所有人都上船的份量。
看起来不怎么样，一块生的芋头，以及稀烂的小麦粥和海鲜汤，唯一看的过眼的，是一条不知名动物的肋排。
不过吃起来，却很舒服，尤其是那海鲜汤，尽管都凉了，但喝下去依旧浑身暖暖的，所有疲倦都被驱散。
“果然，这些晚餐不一般。”墨穷暗道。
这时，燕薇等人走了过来，坐在墨穷他们对面。
船上就剩下他们几个了，其他人都已经下船。
“我听教官说，是你们把船弄到岸边的？”墨穷笑道。
燕薇笑道：“这本身就是被允许的事，上船后，我注意到这里准备了两百零八份晚餐，所以教官明明就做好了所有人都吃上饭的准备，无论会不会游泳。”
“也就是说，我们这些先上了船的人，是可以帮那些上不了船的人。”
“这一点，几乎每一个上了船的人都意识到了，最先上来的士兵们，甚至都有试图修理发动机，可惜虽然有足够多的维修工具，但那发动机坏得太严重，不是真正专业维修的人，根本无能为力。”
墨穷一边啃着肋排，一边说道：“这么看，船上一定有能维修的人，只是他没有主动站出来？”
“有是肯定有的，我就认为这次测试，每个人要做的都不同。不会游泳的人，能力只能止步于海边，他们尽力而为就行了。而有能力的人可以把船修好开回来，或是把锚拉上来任由其飘荡靠岸。”燕薇笑道：“什么都派不上用场的人，那么做好职责所在，遵守规矩就行了。”
“既然肯定有会修船的人，没道理不站出来啊。”杜小宇奇怪道。
在他看来，不会有那么自私的人才对，大家都是为了成为正式社员而来的。
燕薇也奇怪这一点，说道：“所以我才来问你们……你们之中，有人会修船吗？尤其是你，墨穷，你是唯一应该上船，却没有游过来的。”
他们问了谁会修船，但却没人站出来，所以一度怀疑墨穷就是那个唯一会修船的。
然而墨穷皱眉道：“我不会啊……”
这时，两个黑人弱弱地举手道：“我会……我们就是船工。”
“……”燕薇无语地捂着脸，会修船的竟然是旱鸭子，这尼玛谁想得到？
“有没有搞错啊？你们俩是船工，竟然不会游泳？”墨穷也吐槽道。
俩黑人也委屈道：“谁说船工就一定要会游泳啊？我们又不是水手。”
燕薇叹气道：“明白了，我还以为谁蠢到明明会修船而不站出来，原来要先把你们俩带上船，这可不是几个人有想法就能做到的，船上没有救生圈，我们必须很多人一起带你们俩旱鸭子，才能保障安全。”
“这只是最快的方法，你们把锚拉上来，风不一样让船靠岸了？只是太慢了。方法应该很多，关键是为了那个目标去做了，如果这俩船工干脆在起点没出发，那咱们也只有等船飘过来这一个方法。”墨穷说道。
燕薇撇撇嘴，搞清楚到底是特么谁会修船后，可算解了心中困惑。
想了想，她指着芋头说道：“你们已经吃出来了吧？这些晚餐都不是寻常的食物，尤其是这块芋头，吃了它后，来自天南地北的我们之间将再没有语言沟通障碍。”
“什么？翻译魔芋？”墨穷惊呼。
燕薇耸耸肩道：“叫它什么都行，哥几个，难道没发现我说的一直是汉语吗？”
他看向其他几个旱鸭子，其中不乏西班牙语和英语国家的人，不过之前都听得入神，再加上听得懂，根本没意识到燕薇只是在说汉语。
“天哪，这是收容物吧？”众人激动道。
“衍生物，收容物不可能这么多的，还人人都能吃。除了芋头，其他这些食物也都不一般，据推测应该和体质有关，至少这海鲜汤喝了能快速恢复体能。”燕薇说道。
“莫非以后顿顿都是吃这种东西？”墨穷惊喜道。
燕薇摇头道：“谁知道呢？”
“别的不说，如果芋头的效果永久有效，那以后应该不会再有了，那几个没出发的人，亏大了……”
……
吃完下船去公寓报到。
教官并不在这，只见这里有个管理员坐在一楼老神在在，旁边还插了一把大剑，足有一人多高，正是墨穷带来的金发大剑。
墨穷一愣，问道：“你好，我们……”
那管理员见又有人来，便说道：“可以叫我吉米，是这里的管理员。新来的，如果你们想打架，可以来找我。”
墨穷怔怔地看着他，本以为这人说自己是管理员，必有一番高论，哪知一张嘴竟如此欠打。
“就没什么规矩需要交代吗？”墨穷问道。
吉米说道：“我负责阻止你们在这争斗，其他的一概不管，你们的纠纷由我来决定，谁要是在这里打架，我会把他扔出去，以后就给我睡在沙滩上。”
“你们任何一个人，都只能与我动手！这是唯一的规矩。”
听了这话，墨穷和小宇面面相觑。
原来这管理员就是给他们练手的实战对象？
“怎么样？要跟我打一架吗？一起上也可以哦。”吉米笑道。
“不和你打，就拿不到房间吗？”墨穷问道。
吉米摇头道：“那倒不是，五十四个套房，谁占了就是谁的，自己上去挑吧。”
大家面面相觑，急忙往楼上跑，谁也不想跟他打。
能被安排在这，接受第六组任何人挑战，甚至群殴的人，绝对是正式社员，而且是战斗力爆表的那种。
“墨穷！你不会要跟他打吧？”众人都往楼上走，小宇却发现墨穷没动。
吉米看着墨穷道：“你要打吗？”
墨穷摇头道：“打了有什么好处？”
吉米耸耸肩道：“没什么好处，也许你们能从我身上看到正式社员的标准战力，看看自己还差了多少。如果单独能赢我，意味着战斗力上绝对合格了。”
墨穷笑道：“知道了，以后再说吧。我留下来是想问问，这把剑……”
“杂物会有人送到这里来的，你的剑包括你的手机都在我这。”吉米说道，作为管理员，他自然负责接收包裹。
金发巨剑，被墨穷带离了萌岛，准备以后送到金发老家给他父母，只是因为立刻就来这特训了，所以打算暂时寄存于极限岛机场的托运处。
没想到连同开跑前的手机等杂物，都直接送到吉米这里了。
墨穷点点头，一把拔起了巨剑，又拿上手机等物，扛着巨剑就上楼了。
“小子，这么大的剑可不好用哦，不过做工很好，你来特训还带着它，莫非你剑术高超？”吉米双眼放光道。
墨穷回过头道：“不，这把剑是我在收容失效中，牺牲的朋友。”
吉米一愣，稍稍严肃起来道：“原来如此，难怪材质很奇怪……β-300干的吗？需要保养的话，可以找我。”
“多谢。”墨穷说着，扛着剑上楼了。
杜小宇、燕薇等人一脸懵逼地看着墨穷，没想到这把可怕的巨剑，竟然是墨穷的。
β-300？收容失效里牺牲的朋友？
这些他们听得明白，又不是很懂，虽然不太清楚怎么回事，但感觉好厉害的样子。
因为那把剑实在太大，几人纷纷让开路，让墨穷先走，他们跟在后面，以免被误伤。
墨穷也不客气，扛着把巨剑就上去挑房间了。
……

第一百四十八章 人气王墨穷

吉米说了，只有五十四个套房，谁占了就是谁的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
可想而知，一个套房起码合住三到四人。
果然，楼梯走到一半，墨穷就听到不少人正在走廊上说话。
“你们套房还有空吗？”有人说道。
另一人道：“又是你，不是说住满了吗？你上去问问啊。”
“住满了你还开着门？整栋楼我都跑遍了，连女人的房间我都敲了门了。你看看住满了的套房，都把门锁上了，而你站在门口不还是想找人住吗？别等了，估计就只有那些不会游泳的还没到了。”
“这……好吧，你进来吧，四个房间还剩一个空着，加你就真住满了。”
“好好好。”
听到这些动静，墨穷立刻就算了起来。
毫无疑问，五十四个套房，每个里面四间房，理论上能住两百一十六人，他们第六组总共也才两百零八人，绰绰有余了。
但是，这房间分配没人管，完全是大家自己把握的，既如此，先入住的人自然希望和自己朝夕相处的是有本事的人。
于是乎，有些可能在外围只是普通上班，没什么特长的人，就迟迟找不到接纳自己的套房。
与其说是他们挑房间，不如说是房间挑他们……
楼上楼下要问很多遍，才会好不容易能进个房间。毕竟不可能逼得人家睡大厅，最后还是会接纳，只是优先希望有更厉害的人一起住，以及有的是帮在船上聊得来的朋友留的。
“锁门就是住满了吗？好奇妙，一下子就形成了约定成俗的现象……”墨穷笑着，锁门的自然都住满了，或者不需要人住了，而门口还站着人的，哪怕嘴上说住满，肯定也有空房。
他走上去，就见二楼的房门都锁上了，仅有一个还开着，门口正是之前说话的两人。
那两人正要进去关门，突然看到墨穷扛着把巨剑走上来，顿时懵逼了。
这太猛了吧？怎么还扛着这么一把剑？剑柄如骨，剑锋遍布树状的暗红色经络，体型巨大，一人多高，之前插在吉米旁边，看那架势力气小点的人都扛不动！
门口一个白人见墨穷转身准备继续上楼，急忙招手道：“墨穷，来这啊！我们这还有空房！”
旁边另一个人急了：“不是，你刚答应我的！”
白人没理他，继续喊道：“住我们这吧，二楼多方便啊。”
墨穷无语，摆手道：“我都听到了，加他你们住满了的，别言而无信啊，我再上去看看。”
见他离开，那白人相当懊恼。
在第一天，大家彼此还不是很熟时，墨穷就已然被所有人记住了，谁都认识他，知道他叫墨穷。
毕竟教官点了他的名，说他是这组唯一限制者出身，且经历过收容失效的，这对第六组而言，非常吸引人。
果不其然，当墨穷来到三楼时，瞬间吸引了三楼所有还站在门口的人。
“是墨穷。”
“他总算来了……”
“这不是吉米旁边插着的巨剑吗？他怎么扛上来了？”
“卧槽，他难道打赢了吉米，赢来了这把剑？”
一时间，真是猜什么的都有。
剑插在吉米旁边，大家都看到了。而吉米什么实力，想来也有人头铁，挑战过。
这一点，从走廊上有的人嘴角挂着青淤就能看出来了，公寓里没人能打架，这只能是吉米锤的。
大家没想过墨穷来特训，还会托运一把这么大的巨剑过来，自然以为这是他从吉米手中赢过来的。
“来来来，墨穷，住我们屋，给你留了房间的。”
“这边也能住啊，我学过击剑，我们可以切磋一下。”
一时间门口还站着人的，纷纷说道。
更有一人，直接走了过来，拉着墨穷道：“萌岛前阵子的收容失效我知道，这事一个老社员告诉过我，γ-500搞事嘛。”
说着，更是凑到墨穷耳边轻声道：“代号饕餮是吧……”
墨穷点头道：“对，你知道的还挺多？”
“那肯定啊，我去过萌岛的，给γ-500准备的饲料，我在的外围公司负责筹集一部分你知道吧。正好，我那306还有个空房，你就住下吧，我们进屋好好聊聊。”
众人见他俩搭上话，不禁暗叹，估计墨穷要住进306了。
哪知，墨穷却没动，竟说道：“有两间空房吗？”
“啊？”那人懵逼了，知道这是墨穷还想再拉一个一起住。
“没有那算了，我再看看。”墨穷笑道。
“不，有的！”那人看了看燕薇道：“是燕薇吗？，她愿意跟我们住一块吗？”
燕薇面色古怪地看着墨穷，道：“我不用你帮，我有朋友给我留了位置。”
墨穷无语道：“不是你……是他。”
说着，一手揽在了杜小宇的肩膀上。
“我？”杜小宇也没想到墨穷会这么说，惊讶地看着墨穷，墨穷的话意味着要接纳他的房间，同时也要接纳杜小宇。
众人一愣，打量着杜小宇。
毫无疑问，大家也都认识他，毕竟他也是之前集合时被点名，提到工作的，只不过和墨穷相反，杜小宇是因为不会游泳而被拿来举例子的。
那人欲言又止，暗想难不成墨穷和杜小宇认识？早就熟识了？这么帮他？
不过，这其实无所谓，所有人都迟早会入住的，这群旱鸭子已经是最后一批了，所以他们没有必要再留房间了，想住就住吧。
“没问题，来吧。”那人立刻同意，拉着两人进了屋。
见墨穷带着小宇进了306，其他套房也陆续接纳了几个旱鸭子。
在房里，墨穷把巨剑放在桌上，顿时引起了众人围观。
306里除了他和小宇，就是一个华人和一个黑人，一个叫杨舟，一个叫麦克。
“天哪，你怎么打赢吉米的？”那黑人麦克惊呼。
墨穷无语，急忙解释清楚，那两人这才知道，这是墨穷自己带来的，是在萌岛收容失效里牺牲的一个朋友所化的剑。
他们都对那次收容失效相当感兴趣，也很想知道墨穷怎么活下来的，因为大家都知道，收容失效极度危险。
墨穷对杨舟说道：“你不是知道吗？”
杨舟不好意思道：“那不是搭话吗？其实我就知道γ-500，对那收容失效不太清楚。”
墨穷于是随便说了说，讲自己作为闲杂人等，和几个d级人员在里面找大部队，结果发现了一个正式社员，被临时征召，完成了交托的任务，还收容了几个跑出来的收容物。
所有关于收容物的细节都被省略了，这让那两人有点失望，只是这么听的话，听不出什么料来。
唯有杜小宇务实道：“收容物的事我们只要成为正式社员，迟早会知道的，现在墨穷肯定要对我们保密的。与其想那些，不如想一想明天就要进行的全能测试，你们谁有不擅长的地方说出来听听？”
墨穷一笑，他就喜欢小宇这务实的精神，想了想，就没脱上衣。
只见杜小宇主动说道：“我先来吧，除了游泳和用枪，我没有特别的短板，因为我一直想成为正式社员，所以平时什么都学点。我背下了全球一百多个国家的历史事件，以及所有宗教故事、民族文化，风俗习惯。另外我会九种语言文字，包括其中所有方言……可惜，我在语言方面的努力，被那一个芋头完全抹煞了……”
说到这，杜小宇不禁苦笑。
众人惊讶地看着他，这有点厉害啊，精通全国一百多个国家的历史文化？而且会九种语言，并且是包含所有方言在内的。
不过又有点惨，一上来，几乎人人都吃了那个翻译魔芋，这确实算是抹煞了小宇过往在语言方面的努力。
墨穷笑道：“这翻译魔芋只针对人们的语言沟通，文字方面并无效果。而且你的学习，一定是掌握了一定的方法，语言规律和构词逻辑这些东西把握了，所了解的绝对高于我们这些靠着特性来沟通的人。”
杜小宇一笑，看向其他人。
杨舟点点头，说道：“你不会游泳我知道，但是连枪也没玩过吗？哦，对了，你好像没在外围企业工作吧？我在外围上班，主要就是搞运输，车、船、飞机我都会开，我认识的那个老社员经常带我玩枪，潜水更不用说了。其他的都略懂略懂，一般般吧。反正教官说的东西，我都会一点。”
杜小宇羡慕地看着杨舟，游泳是他的痛。
那麦克笑道：“除了没上过学，驾驶、射击、格斗、急救我全部精通……”
他絮絮叨叨说了自己一堆特长，都是身体和个人技巧方面的，文理工程制造等知识一抹黑，倒是说了一堆什么百米短跑稳定发挥在十秒内，憋气长达九分钟之类的。
杜小宇又羡慕地看着麦克，尤其羡慕于他那憋气九分钟的个人记录。
“你是做什么的？”小宇问道。
麦克笑道：“职业保镖，隶属于蓝白社旗下的一家安保公司。”
“憋气九分钟，你怎么做到的？”杜小宇羡慕道。
麦克说道：“这是天赋，反正就是能潜水九分钟不冒头。”
说着，众人都看向墨穷，就剩他还没说了。
墨穷摸了摸喉结道：“我最擅长射击……”
“等一下，你之前是限制者吧？据我所知，你应该被感染了至少一项特性的，而且是很安全可控的特性，你是因为什么而成为限制者？”杨舟问道。
这个是可以说的，墨穷看了看杜小宇，还是如实道：“深潜者效应，我在水里淹不死，水压与窒息对我无效。”
“……”众人无语地看着他。
杜小宇更是愣愣地看着墨穷，房间里这三个，玩水一个比一个溜。
就他，却死活学不会游泳。
……

第一百四十九章 有故事的男人

“深潜者效应就不多说了，我最擅长的还是射击，无论是枪械还是弓弩投掷，都是拿手的本事。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”墨穷道。
麦克笑笑，他自诩枪械精通，自然不会觉得墨穷的擅长射击是有多擅长。
毕竟墨穷一天的外围都没当过，也没有太多练枪的机会，所谓的擅长麦克估计也就是凑合吧。
墨穷又道：“体能还行，我被一件收容物弄得心肺能力大增，身体素质是运动员级的，格斗没学过，但打架没问题。”
麦克面色古怪，凡是说自己没学过格斗但是很会打架的，都是耍流氓的说法，往往就是自吹。
以他的经验来看，基本上这么说的人，都是没见过世面，自以为自己很能打，最后遇到真的格斗高手，顷刻间就会被打倒。
但墨穷会是没见过世面的吗？麦克不好评价，只能不吭声。
墨穷继续说道：“我的意志也不差，我参加过测试，蓝白社的博士给过我很高的评价。”
麦克和杨舟面面相觑，意志这东西不好说，博士给过很高的评价，也许只是客气一下。
社员所要求的意志，是真正铁一般的意志，绝不是日常中一句‘你意志坚定’，就真的是那么回事了。
他们不知道，墨穷觉得能拿出来说，是因为他参与的测试，乃是正式社员的意志训练项目。
在那个化身胎鼠，被蛇所吞食的意志训练下，博士说他意志是一流的，绝对不是客气一下。
墨穷只是实事求是，来这什么都要练，没什么好藏着掖着的。
“真要说的话，我驾驶不行，知识方面也欠缺，虽然我是机械工程专业的，但成绩一般，数理也顶多有高中的水平。”墨穷最后说道。
众人默默记下，这么一介绍，大家心里都有数了。
可谓是各有所长，而综合考量的话，最弱的是杜小宇，除了文化知识丰富些，其他方面短板很明显。
杨舟是个万金油，没有明显的短板，而麦克身体素质、作战能力特别突出，只是没怎么读过书。
墨穷则不好评价，感觉仅比杜小宇要强一点。
因为墨穷所说的擅长之处，听起来也不是很精通的样子，像是只在普通人中出类拔萃的那种。
“那么，以后大家就相互帮助，共同进步吧。”
“明天还要测试，现在就早点休息吧。”杨舟最后说道。
众人各自散去，虽然每个人都有自己各自的房间，但房间里不过一张床，一个柜子罢了。
这里的待遇比限制者差得多，不过墨穷不以为意，甚至于，他觉得还有屋子，还有床可以睡，已经相当令人惊奇了。
也许是正式特训还没开始，过段时候估计就没有这么好的床可以睡，没有热水澡可以洗了。
之前越过森林时，墨穷有在森林里发现被砍伐的木墩，以及扎营的痕迹。
想来，这公寓也不是什么时候都能住的。
……
第二天六点，墨穷早早地起来。
他下了楼，发现很多人起得更早。
不少人在海边晨练、交谈，等待教官的到来。
见到墨穷，纷纷打招呼：“嗨，墨穷。”
“墨穷！”
四面八方都有人叫他，并介绍自己。
墨穷也一一回应，记住了一大堆人的名字，走了一百来米，硬是认识了五十多人。
大家，都穿着相同的衣服，那是统一的灰色单衣长裤。
这是每个房间的衣柜里都有的，且具备各个型号，大家总能找到自己贴身的那一套。
想来谁都翻看过自己的衣柜，而只要不是傻子，就知道今天肯定要穿着这一套。
因为在这套衣服的腰带上，还有编号。
每个人的编号都不同，墨穷是66号。
大家都穿了，不需要谁来说，想来教官也是故意不提的，让大家从小事上就习惯自己思考。
当然，也有人没穿，那就是杜小宇。
他不是不知道，而是正光着身子，一个人在海边扑腾着，苦练游泳。
“你什么时候来的？”墨穷走过去问道。
杜小宇苦着脸从水里爬上来，鼻子里都在往外淌水，显然，喝了不少……
“四点吧……”他说道。
墨穷感慨，杜小宇竟一个人早起，默默在这练了两个小时。
看得出来他是真的很想弥补这个短板，但他也是真的天赋奇差。
想当初墨穷是直接被扔到水里，没多久就找到感觉了，不需要人教，几个小时就自己领悟了。
“今天还有测试，别太浪费体力了，上来吧，我们去吃早点。”墨穷说道。
哪知杜小宇摇头道：“没有早点，我是第一个起来的，周围几个建筑找遍了，也没有食堂。五点钟左右，吉米就出来闲逛了，我去问他，他笑了笑，指了指那边的森林……意思是我们自己解决。”
墨穷看向森林，果然如此，有不少人在森林边缘游荡，寻找可以吃的东西凑合凑合。
不过，除非深入森林，只是在边缘的话，根本找不到什么吃的，只有些椰子和树葡萄可以吃。
“有的吃总比没得吃好。”墨穷道，昨晚若不是想要那份特殊的晚餐，很多人直接就可以就地找食物充饥，这倒是难不住大家。
杜小宇道：“你看这是什么。”
他跑到自己沙滩上自己的衣服处，从里面翻出几个牡蛎来。
“本来有很多，但你起的晚了，那边一片都被人吃干净了，我这还是更早的时候捡的。”杜小宇笑道。
“你吃吧，这都不够塞牙缝的。”说着，墨穷直接把衣服一脱，就往海里一跳。
杜小宇急忙喊道：“这附近没鱼，他们有人找过……”
他说晚了，墨穷噗通一声，没了踪影。
杜小宇无奈，只能在海边等着，不少人听到动静看过来。
“他想摸鱼？难咯，最近的鱼群起码在八百米开外。”
“鱼滑不留手，赤手空拳怎么抓？”
众人看了一会儿，随后纷纷坐不住了，因为几分钟过去，只见海面上墨穷硬是没冒头……
他都不用换气的，这一点除了小宇等人，大家都还不知道。
又过了几分钟，就见海边一个浪打出来，墨穷蹭蹭地跑上了岸，双手放在两旁勾着鱼，腿脚迈动着似乎还有点没刹住车的感觉。
“吸溜儿……四条大鱼……”众人见到，墨穷手指扣着鱼鳃，左右手各提溜着两条鱼。
紧接着，他们的注意力就集中到了墨穷的左胸。
在那里，一个可能是被水泡发白的巨大疤痕，正位于心窝。
那疤痕狰狞，仿佛被某种巨手掏心挖肺，周围还有一圈放射状撕裂伤，犹如一轮抽象的太阳。
很明显少了一大块肉，那大疤微微凹陷，滴落着水珠。
“兄弟，搭个火儿！”
墨穷提着鱼，来到一群正在烤牡蛎的同学面前。
那几个人呆呆地看着墨穷，急忙让开位置道：“你用，你用……”
“我去添点柴。”火有点小，又有人自觉跑去捡干树枝了。
墨穷在那烤着鱼，周围的人都议论起来了。
这个疤看起来太吓人，他到底经历了些什么？
有人去问杜小宇、麦克等人，但就连他们也不清楚。
“不知道啊，昨晚他没说啊……”麦克呆滞道。
“会不会是收容失效遇到的危险？这种伤简直是在死亡边缘徘徊了一圈啊。”旁人说道。
杨舟说道：“收容失效的事他就说了一点，感觉没什么啊，不是很危险的样子。”
“你是不是傻？收容失效不危险？你知道要死多少人吗？简直白在蓝白社干活了。对了，我问过了，那把剑就是在收容失效中，他一个朋友死去所化的。你想想看，又是把人变成剑，又是掏心挖肺的，他能活下来定是九死一生，他不说不代表就没危险。”那人快对杨舟无语了。
杨舟和麦克对视一眼，他们本来也是这么想的，但昨晚墨穷说的太平淡，以至于让他们有些失望。
此刻看来，并不是真的平淡，也许只是因为保密协议，加上有伤心事之类的，墨穷不想多说。
看看那个可怖的致命伤疤，这里面又有多少故事。
……

第一百五十章 严苛的评分

墨穷吃完一条就饱了，剩下的放在那，留给了借他火的人分食。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
杜小宇吃过了，杨舟麦克也起得比他早，墨穷算是起得最晚的那一批。
此刻连烤带吃他身上的水份已经干了，正好去穿上衣服。
起身抖了抖沙子，把衣服穿好，遮掩了胸口的伤疤。
别人怎么想是别人的事，他昨晚没有故意亮出来，今天也没有故意遮掩，
顺其自然就是了，别人迟早会注意到这疤的。
要说伤势恐怖，对于一般人来说，也确实恐怖，说是九死一生也没错。
不过墨穷见识过真正恐怖的伤势，那是留不下疤的。
像老鬼，四肢具无，濒死还生，最后整个换了一套假的。没有留疤，但那伤，却是让他一辈子都再无寸进了。
亦或者李青，浑身都快没个人形，到处是蜡化的坑坑洼洼的缺口，那伤势比他严重百倍，最后也油尽灯枯而死，哪还有留疤的机会？
更甚至，很多时候面对收容物，直接就死了，根本没有受伤的机会。
所以对旁人来说，他这伤定是危险到了极致。
但墨穷知道，这算不得什么，能在收容失效中，活着留下疤，意味着他不是经历最危险的那一个。
众人自己解决肚子问题，然后聊着天等待教官出现。
不过，却再没人那么迫切地套问墨穷的故事了，大家都知道他是个有故事的人，但既然昨晚连同居的几人都没问出来太多，那可能往事不堪回首，墨穷不想说。
既如此，大家也不会去得罪他，除非特别熟了，否则以后也不会再去问那些让大家心痒难当的经历。
墨穷倒也乐得清闲，省得应付了。
大约七点多钟，教官易波踏空而来，众人急忙自觉集合。
他瞥了眼一地狼藉，又看了看众人都穿好的统一训练服，微微一笑。
“看来并没有蠢货，也省得有人第一天被我劝退。”易波笑道。
众人汗颜，想来这训练服是一定要自觉穿好的，有人特立独行，或者自作聪明，那估计就凉了。
连这点灵性都没有，做什么正式社员？社员都要能独当一面，心细如发，不是什么都要人交代清楚的。
“你们身上的编号，前面加上2018届，第六组，便是你们在极限岛上的身份证。这个编号将在训练期间一直代表着你们，如果你们中有人成功毕业，那么这个编号甚至伴随你们终生。”易波说道。
众人都听得懂，正式社员肯定也是有编号的。
一旦转正，那么这个编号就是正式编制，墨穷是66号，加上前面的数字，便是2018666……
易波继续说道：“凭借这个，你们以后有空，都可以去测试广场验证自己的项目评分，当然，每次都会被记录。”
“而今天，你们将被记录下基本评分，这非常重要。”
很快，他领着众人来到了所谓的测试广场。
距离他们的住处并不远，走一公里就到了。
这里十几个训练场林立，有很多人在排队，明显是这一届其他组的人，可能还有上一届的。
毕竟一直没被劝退的话，理论上会特训三年，而一年一届，共四季，每一季都有资深组和新人组。
墨穷这是今年的第三季的新人组，所以是今年的第六组。
易波指着测试广场说道：“你们的腰带中有装置记录你们的资料，放心，它没那么容易坏，这里每一栋建筑都有必考项，所谓必考项即我昨天所说的文、理、工、射、驾、斗、体、敏、心……”
“这些必考项以后还会增加，但只要有一个在第一年结束考核时不合格，便没有以后了，你们将直接转回外围工作。”
“当然，今天这次考砸了你们不用担心，因为你们还没有开始训练，所以全都不合格也不要紧，它并不是你们的最终成绩，我只是通过它来了解你们，摸摸你们的底。”
墨穷咋舌，这竟然只是初级阶段。
第一年就有这九项全能，后面两年还有别的必考项。
不用说，正式社员人人都会的踏空而行，肯定是个必考项，那是高级培训。
只不过并不会在一开始赋予他们，唯有渡过了第一年的基础培训，才会培养他们这种超自然的东西。
他不禁又问道：“报告！有必考项，是不是还有非必考项。”
“没错，医学、经济学、心理学、战略统筹、极限生存、伪装表演等等等等，这些都是选修项，如果你们必考项没过，但一些选修项合格，即便是外围人员，也会被分到重要的部门、基地。”易波笑道。
又有人问道：“最终达到什么程度才算是合格？”
“你们不需要知道，竭尽全力就是了。”易波笑道。
这让墨穷有点奇怪，这有什么不能说的？搞得那么神秘？指不定挖着坑呢。
但他不说，众人也无奈。
只见易波最后说道：“你们自己去排队吧，全部考完了才能回去，通宵考也没关系，明天的这个时候，我在你们公寓接你们，开始正式的训练。如果那时候还有人没考完，我也不会等你们。”
“你们考得快的，可以早点回去休息，也可以多考几次，毕竟成绩每次都会记录，我会取你们的最大值。”
“还有，体能测试的地方有特制餐，能快速恢复你们的体能，在这里你们不用到处摸鱼吃了。”
说着，他几个起落，又跑得没影了。
易波已经多次强调了这次考试非常重要，众人急忙找人较少的屋子进去排队。
只有一天时间，先尽快把所有项目都考完再说。
“能重复考真是太好了。”
“对啊，如果时间有的多，对哪个成绩不满意，还能重考一次，取最大值。”
众人跃跃欲试，都想在自己擅长的领域，拿到高分。
“墨穷快来，这里人少。”杜小宇排上队急忙冲墨穷招手。
墨穷过去一看，驾驶……
好吧，这是他的短板，他开过船，也上过天……但都是靠吹……
真要考他正儿八经地驾驶，他可能也就自行车合格了。
但那也没办法，都得考。反正这不是最终成绩，这些技巧以后也都是要学会的。
排了很久的队后，他终于进到驾驶训练场地，这里从摩托到汽车再到皮划艇以及飞机坦克都有。
汽车他还算知道点原理，发动没问题，简单的直线和拐弯，都开得有模有样的，但更高难度的项目就完全不行了。
对此，工作人员忠实纪录着他的成绩，而墨穷都懒得看他自己的分数。
“坦克就不必了吧？见都没见过……”墨穷说道。
工作人员平静道：“没事，上去试试。”
墨穷知道，他如果很灵性，自己摸索出怎么开，那肯定也有点分的，而这灵性自然也是蓝白社希望看到的，不可能因为他没开过，就不用试了。
于是墨穷将所有过去没摸过，没见过的载具都试了一遍，过了过瘾。
还别说，都开动了！
最终得到了自己的成绩：2分、3分、3分、1分、2分、1分、1分……
综合评分：2。
墨穷对此早有心理准备，很淡定地走出来。
和他一起排队的杜小宇，也是同时考的，此刻也走出来，似乎满脸欣喜。
“哦？你考得很好吗？”墨穷问道。
杜小宇笑道：“那当然，综合评分九！我为了当正式社员，早就什么都去学了，除了坦克飞机不会以外，其他的都考得不错。”
墨穷点头道：“真不错，比我高四倍多啊，我才两分。”
这时，燕薇竟然也走了出来，眉头紧皱，显然不满意成绩。
“你……”杜小宇刚想问问。
墨穷拉住他道：“别问了。”
开玩笑，没看到人家黑着脸吗？定是没考好。
燕薇见状笑道：“没事，这次考得不好，不代表以后也不好。只是我万没想到，自己驾驶只有21分。”
“啊？”
此话一出，墨穷和杜小宇都懵逼了。
什么鬼？21分？
“不……不是十分制吗？”杜小宇愕然道。
他觉得自己考得不错，然后分数出来是九分，自然觉得是十分制。
尤其是墨穷考了两分，他更觉得是如此了。
哪知道，燕薇竟然二十一分，直接把他震傻了。
燕薇神色古怪道：“当然是百分制，不然我怎么有21分？真是严格啊，我以为自己已经足够优秀了……呃，你们考多少？”
杜小宇：“……”
墨穷咳嗽一声道：“我们去考射击吧……”
……

第一百五十一章 官方挂比

毫无疑问，墨穷基本指望着射击拿高分了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
其实驾驶也能作弊，但墨穷是来学习，磨练自己的，所以打算除了射击，其他都正儿八经地表现真实实力。
正如杜小宇所说，来这是为了对付收容物而努力，不是为了成为正式社员而努力。
若只是应付考试，驾驶格斗体力都能作弊。
但这有什么意义呢？
如果不是射击方面，他想考砸比考好更难……且已经表现过极高的天赋，他连射击项都想靠过去的底子去自然发挥。
“射击排队的人挺少的。”杜小宇看了看说道。
燕薇道：“排队的人少，但等得时间更长，因为要测试的项目太多。”
他们排在后面，就看到几个熟人已经开始考了。
麦克就在其中，考得不光是枪械，还包含投掷物与弓弩之类的，甚至于还有载具射击，也就是坐在一个模拟舱内，模拟坦克射击与飞机射击，乃至远程遥控射击之类的项目。
这是个大项，和驾驶一样，要想综合拿高分很难，因为很少有人所有项目都精通的。
只见昨晚还信心十足的麦克，正一脸懵逼地投掷飞镖。
固定靶，移动靶，乃至多重移动靶。
从十米到五十米再到一百米……两个、八个、十六个，乃至三十二个靶……圆靶，人形靶，活靶……
飞镖、钩锁、手雷、精弓、劲弩统统都试了一遍后。
麦克终于哭着摸到了心爱的枪。
前面考得这些，他都不用问，就知道自己绝对低分。
比如五十米的靶子根本没让他考，因为连二十米的靶子，他都一次也没命中。
多重移动靶也一样没有考过，因为单个移动靶他就没有命中。
正如墨穷考驾驶时一样，玩了玩载具，基本就考完了，进阶项目没必要考。
此刻拿到左轮手枪的麦克，深吸一口气，恢复了自信。
他熟练地检查枪械，并上膛预瞄，姿势标准，一气呵成。
“可以开始了。”工作人员说道。
“砰砰……”
麦克精准地点射近处的靶子，十环命中九次。
对此工作人员只是平淡道：“继续。”
换到二十米，麦克的准头就明显下降了，最高依旧是十环，但最差打到了六环。
而到了三十米，足有半数脱靶。
四十米，全部脱靶。
接着又试了试移动靶、障碍射击和多重靶连射之类的项目。
虽然看起来命中率很低，但别忘了，他用的只是一把左轮。麦克的发挥，已然相当出类拔萃了。
工作人员平静道：“好了。”
麦克笑道：“怎么样？”
“嗯哼……”工作人员不置可否。
麦克不满道：“这种发挥就已经一流了好嘛？再远就是狙击了，还想怎样啊？这枪的准度本来就不好。”
他看了看旁边一些人，那还不如他呢，十米全脱靶的大有人在。
“换枪。”工作人员按了一下射击台，立刻又有各式的轻机枪摆放出来。
不需要所有枪都考，同类型的枪自己选一个拿手的就行。
麦克挑了自己擅长的，继续类似的测试，后面又换上自动步枪，重机枪，狙击枪乃至榴弹发射器……
最后让他进入载具射击模拟舱内，仅仅两分钟，就被叫出来了。
“好了，你可以走了。”工作人员将成绩录入麦克的腰带中说道。
麦克一查看成绩，本来就黑的脸更黑了。
“二十分？你在逗我？我体能都考了三十分！”麦克急道，作为职业保镖，他练了很多年的枪，是拿这当自己的擅长项的，结果考得还不如体能。
工作人员平静道：“体能和射击有什么关系？”
“但也不至于才二十分吧？我的枪法在公司数一数二的。”麦克说道。
“这里是极限岛，你的射击太瑕疵了，非常非常瑕疵……”工作人员平静道。
麦克不甘道：“瑕疵？”
“嗯哼……”这时工作人员目光移向另一边，只见在附近的一个训练台上，一名似乎是资深的学员，正在用机枪射一百米外的靶子。
一百米！
麦克看都看不清靶面，而那人却在用机枪连射，八环九环叫个不停，偶尔提示中了十环。
许多新人看得目瞪口呆，这什么压枪？无后坐力？开挂了吧？
而负责记录的工作人员们却神色平静，似乎这只是基本操作。
“119，接下来是三色……”工作人员正说着。
那第一组19号就主动说道：“直接七色吧！我要试试七色！”
“可以。”
只见十米外，立刻有个一人高的七色圆盘升了上来，仿佛那种抽奖的转盘，上面分了七色区域。
紧接着圆盘转动，越转越快，最后混成一色，旁人看了基本是一片白。
“卧槽……不是吧？”排队的新人们看了头皮发麻。
只见那19号眯着眼睛，眼珠子跟着转，全神贯注。
工作人员轻声道：“红色。”
“嘭！”19号立刻开出一枪。
过了几秒钟，又开一枪，然后再一枪。
足足用了四分钟，打完了机枪里所有的子弹，那个转盘才被叫停。
只见停下来的转盘上，红色区域遍布弹孔，仅有三个弹孔在其他色块，可也是红色区域左右两边的色块上。
这是枪法？开挂了吧？
麦克快给跪了，第一组，其实就是今年年初就来极限岛的，比他们早了半年多。
单数组都是资深老外围，或者不是第一次来特训的人。
可即便如此，这种枪法是什么鬼？奥运会都在比些什么东西？
只见19号叹气道：“果然失败了啊。”
工作人员道：“还有很大的瑕疵。”
“夸我一句会死啊。”19号似乎跟那工作人员很熟了。
工作人员笑道：“哦，你很棒。”
“……”19号无语地放下枪。
“好吧，你已经是小组第一，进步很大。”工作人员笑道。
“是吗？我小组排第一了？”19号惊喜。
工作人员道：“排名无意义。”
“我知道。”19号笑道，尽管如此，他还是颇为自豪的。
“你还要测试其他项目吗？”工作人员问道。
“再测个载具射击吧。”19跳过了别的项目，直接进了模拟舱。
他跟第六组的人不同，摸底测试早就做完了，这次来只是自己主动来测一下，并不用跟新人一样所有项目都测。
麦克呆呆地看着，却被旁边的工作人员催促道：“别杵着了，自己努力，以后也能做到，下一个。”
“……”麦克一句话都不敢说，乖乖地让出位置。
这轮到的下一个，赫然是墨穷。
场地很大，同时测试的人可以有很多，立刻就轮到墨穷了。
麦克一看墨穷，苦着脸道：“是你啊，墨穷，难！真的难！一会儿别在意评分低，我们只是菜鸟……我以前觉得在外围训练的就够厉害了，没想到这里……我对枪法一无所知。”
“瑕疵，太特么瑕疵了……”
“别灰心，人家能练出来，你肯定也能练出来。”墨穷感慨道。
事实上他也被震了一下，他算是知道自己在萌岛研究所中展现的枪法，李青等人为什么只是略微惊讶了。而且只是惊讶于他有这个枪法，而不是惊讶于枪法本身。
不过，墨穷很快就平静了，因为19号也并没有做到移动射击。
打来打去，还是静态射击的范畴，自身是没有乱动的。
人一动，手就不稳，枪就更不稳，刚才那种准度能发挥出一半，都算是牛逼了。
不出所料的话，各种艰难的目标，加上射击者自己高速移动，是属于更加进阶的测试。
19号，依旧是初级阶段，这么说可能太过分，那就中等阶段吧。
由此可推测出，正式社员在射击方面的标准，应该是能在多个神枪手包夹中，无序地躲避，不断地找掩体，自己也不知道自己下一步往哪翻滚。而在这种前提下，依旧能进行反击，并击杀同样在跑动的目标。
而这种测试，是无止境的，因为敌人的数量可以不断增多，十人的项目搞得定，二十人呢？二十人搞定了，四十人呢？
到底多少算是合格？
墨穷即便从李青的表现中，也反推不出来，毕竟李青是在数百个悍不畏死的蜡像包围下才栽的。
“不愧是蓝白社，这么多开挂级的人。极限岛的后续训练，现在来看，哪怕是射击，也肯定有值得我一学的地方。”
“可是这个度好难把握啊，多少算合格？”
“嗯……我肯定不能通关。”
……

第一百五十二章 弓弩满分

“选择一款飞镖。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”工作人员指示道。
墨穷看了看各种款式的飞镖，乃至飞刀。
这时麦克在后面说道：“墨穷，加油！”
他考完了射击，却还没走，留在后面看别人测试。
当然，看的不是墨穷，而是那些资深学员，对墨穷加油只是顺带的。
昨晚他和墨穷都是说擅长射击，但他并不觉得墨穷的射击能高过他，连他都考二十……那墨穷可能也就十几分吧。
墨穷回过头，冲他一笑。
麦克点点头，让他墨穷加油，自己则跑去找别的组的高手围观去了。
墨穷定了定神，随便抓了一个出去聚会常玩的那种飞镖，直接甩了出去。
“10.9环。”
“10.9环。”
“10.9环。”
墨穷看了那么久，已经知道流程了，不等工作人员说，他就依次把十米、二十米、三十米的靶全部射了一遍。
飞镖没有更远的靶子了，三十米开外用什么飞镖？
工作人员面色平静地……看了看墨穷的编号，尾号666。
这意味着他是第六组的。
“666，接下来测试移动靶。”工作人员平静道。
墨穷愣了一下才反应过来，原来是喊自己编号。
这里的人都习惯喊尾号，前缀2018都省略了，像那第一组19号就直接喊得119。
墨穷看了看十米、二十米、三十米的移动靶，不过都是有规律移动的那种。
一个垂直上下，一个左右横移，一个则是在画圈圈。
速度一般，不是很慢，但也没多快。
“10.9环！”
一连三次投掷，墨穷都用了很大的力气，自然是全部命中。
接下来，又一连测试了多重移动靶，以及多重移动人形靶的指定穴位打击。
这些进阶小项目，都是满分。
除了三十米外的移动靶墨穷瞄了很久以外，其他的都是抬手就拿分。
射击……唯一限制墨穷的，是眼力。三十米外可是非常远的，10.9环这种成绩，一般人连看都看不到。
想命中，正常人需要凭借非常丰富的经验找到感觉。
不过，墨穷不光有眼力，还能脑补，毕竟靶子都一样。只要他看得清十米靶的10.9环，那么就能通过目力锁定三十米外的相同靶子的相同位置。
视野加脑补，可以保障墨穷视野内哪怕看不清靶子上的那条线，也能命中它。
像这种高难度的投掷，十八岁那年，墨穷也玩过，不过三十米外的固定靶，他也足足试了一百多次才中一次十环。
现在……绝对命中。
“666，下一项……手雷。”工作人员依旧平静。
“没有进阶了吗？”墨穷问道。
“……没有了，飞镖的话，到此为止了。”工作人员缓缓说着。
接下来是手雷投掷。
手雷考验抛物线的精准度，因为需要将手雷投入一个壶中，而壶口只比手雷大那么一点点。
固定的，移动的，连续投掷等全部考完就是了，并不分什么一环十环的。
钩锁也差不多，墨穷一一测完。
他终于摸到了心爱的弓。
“好弓啊。”墨穷挑了一把不知名材质的短弓，他不爱用复合弓，更喜欢这种手工的。
“首先是固定靶……”工作人员说着。
哪知墨穷说道：“能加快进度吗？我还有好多要考啊，你知道我这是摸底考试。”
“你也知道是摸底考试……所有项目都是不能跳过的。”工作人员幽幽道。
墨穷提议道：“进阶项目就别藏着掖着了，把所有靶子都放出来，我自己看着办吧。”
“你确定？”工作人员终于惊愕道。
“试试吧，弓和弩我最擅长了。”墨穷说道。
“……”工作人员想了想，直接放出了弓箭的所有小项目。
就见眼前一连串的靶子亮出来，从固定靶到移动靶再到飞鸟那种活靶。
密密麻麻，从近到远，足有上百个靶子。
“注意，这些鸟转瞬即逝。”工作人员提醒道。
墨穷一看果然，那些鸟一朝出笼，一窝蜂地飞走。
若是不管，等飞出射程就一个也打不到了。
墨穷来不及多想，弯弓搭箭直接射去。
“啪！啪！”
一连八只鸟，一个也没走脱，稀拉拉地落在地上，每一只都被箭透身而过。
“这弓真带劲！”墨穷赞叹着，手不停歇，连续不断地抓箭，搭弓射出，继续打死物靶。
就听到从近到远，十环的声音响个不停。
一时间，吸引了排队的人在他身后观看，就连麦克也跑了过来。
“卧槽……”麦克呆呆地看着墨穷神经手，正射着那些他进都没见过的项目。
是的，弓箭他就射了射二十米的，然后就不让他考了。
哪里见过百米靶，以及三十二重移动靶？
甚至于还有鸟，八只鸟四散飞逃怎么射的？
麦克正惊骇着，墨穷就射完了。
全部十环。
“666，下一个弩。”工作人员叹道，同时再次确认了一下墨穷的分组。
观者愕然道：“弓箭项目，这就全射完了？”
“不是，这谁啊，考官都喊666？”
“呃，那是编号吧？”
“编号？他是第六组的？”
有的组学员还以为墨穷是一二组的，直到工作人员喊了666，才意识到是第六组的，也就是新来的……
“这新来的弓箭好厉害，冷兵器是我的短板，我练了两个月硬是连所有项目都没见到。”
“还好吧，若是一二组的，弓弩投掷所有人都是满分，冷兵器进阶项就这么多而已，三四组满分的也有不少。”
“但他是第六组的啊，这一手都是以前自己练的，是没有强化过的天赋啊。”
“可惜了，这么好的天赋在弓箭上，这已经到顶了，冷兵器方面已经没有再更强下去的意义。”
听到一些四组的人议论，麦克顿时也觉得可惜。
弓弩的进阶考核到此为止，没有更复杂更难的项目了，也没那个必要。若是这天赋在枪械上，无疑更有用得多。
不过，这已然值得麦克羡慕了。
“不出所料的话，他就算枪械没分，综合评价也远高于我了……”
麦克感慨，昨晚墨穷说自己擅长射击，后来还说自己从小就练弓弩，他并没当一回事。
哪知这已然不是擅长了，而是直接夺取了满分，极限岛的满分。
“这个没有那什么七色板吗？”只见墨穷没舍得放下弓，而是如此问道。
“没有，就算有也不会给你加分了，下一项。”工作人员撇嘴道。
墨穷有点遗憾，他是真喜欢弓箭，刚才的连射速度，是他自己真实的神经手技巧，自是想试试用弓箭挑战只有枪械才能完成的七色板测试。
可惜对于蓝白社而言，弓箭是在不能使用枪械下的替代品，这个程度已然不需要更强了。
对此，底下有第四组的人说道：“刷分没有意义的，666。弓箭再强也不如枪炮。”
见他遗憾，别人还觉得他是想在自己擅长领域刷分，以拉高综合评分，殊不知枪械的比重占得太大，前面这弓弩之类的东西，不过是开胃菜。
很快，弩也全部测完，和弓相比，弩不追求连击速度，墨穷也没法操作太快，只是中规中矩地在准头上拿到无可挑剔地评价。
“诶？他怎么还在用弩？诶？怎么这么多靶子？”
麦克正聚精会神地等待墨穷枪法如何，却听到旁边传来了杜小宇的声音。
见杜小宇凑了过来，麦克不禁说道：“你就考完了？”
“呃……我不会那么菜吧？”杜小宇立刻也意识到自己考得太快了，考得越快意味着成绩越差，因为他肯定没有必要考更复杂的进阶项目。
只是，他没想到自己和墨穷一起排队，一起考，结果自己都考完了，墨穷才刚刚放下弩……
麦克算了一下说道：“还好吧，你比我快了一点，墨穷考得慢，是因为他前面这几个项目太多了。”
“越是高手，考得越久，你看那边的119，第一组的牛人，现在还在模拟舱里呢，你都考完了他还没出来。墨穷和他一样，考得太深入，所以比你慢。”
杜小宇笑道：“那墨穷的分岂不是会很高？快跟我说说，他前面考得怎么样？”
麦克羞愧道：“投掷我没看……但他的弓和弩……是满分。”
“满分？满分是多少啊？”杜小宇看了看自己的综合评分：8。
“不知道啊……可能……”
麦克话还没说完，众人就听到一阵急促到极点的枪声。
“砰砰砰砰砰！”
墨穷的手枪一阵抽搐，便冒着烟放下了。
再看一到五十米的五个固定靶，已经全部十环倒下。
这回连考官也没反应过来，因为他正低头给墨穷的弩技录入评价，准备听到枪声斜眼瞥一下就好了，哪知听到声音一抬头靶子都倒了。
“666……你再打一遍……”
……

第一百五十三章 新人都是怪物吧！

墨穷换好弹匣，再射五枪。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
和之前一样，五声枪响连成一线，五个靶子应声而倒。
依旧全部十环。
工作人员眼睛一亮，变得相当期待起来。
他让墨穷再打一遍，并不是没记录上成绩，靶子上有传感器的，多少得分会自动报出。
再打一遍，仅仅是想看看墨穷是否能稳定发挥。
既要射得快，又要保持那份可怕的精准命中，难度高了不知道多少倍。
枪法怎么样，一目了然，五枪连发，五个远近不同的靶子被十环击倒。
如果这种又快又准的枪法，能稳定发挥，那意味着墨穷随时随地都能抬枪瞬间击杀五个目标。
而墨穷并没让他失望，完全复制了上一波操作。
很多受过特训的学员，手感一来也能做到，但要连续两次都做到，那就是另外一回事了。
“666……挑选一把自动步枪。”工作人员期待道。
墨穷找了一下，问道：“考官，没有蓝白社的‘戍卫者’吗？我只用过那个。”
“呃……”工作人员一愣，‘戍卫者’自动步枪，是蓝白社的制式步枪之一。
这里的学员很多都没用过，所以考试时基本只准备外界能玩到的枪。
“你没用过这些枪吗？难道你练枪的时候只练过手枪？”工作人员问道。
墨穷摇头道：“没有，我去萌岛之前，都没有玩过枪。”
工作人员急忙细看墨穷资料后面的介绍，突然楞道：“你经历过收容失效？你是在那时候才开始用枪的？”
“对。”墨穷老实道。
“……”工作人员定了定神，随后通过联络器，让人送来了几把戍卫者系列的枪，从自动步枪到机枪再到榴弹枪以及狙击枪都有。
“我姓徐，你可以叫我徐考官，接下来的测试，你就用戍卫者系列吧。”
握上这把熟悉的枪，墨穷笑道：“多谢徐考官，这枪特别好用，不会降低我的评价吧？”
“不会，暂时只测试你的技术，一种枪练好了，别的也不会差多少。至于全枪械精通，那是明年的考核。”徐考官笑道。
墨穷点点头，接下来又用戍卫者系列开始了几个简单测试。
“砰砰砰！”
连射十枪都命中百米外的十环后，徐考官突然开始频繁地让他换枪。
到后面一把枪往往打了四五个靶子后，就让他停下了。
当所有类型的枪都试了一遍基本功后，徐考官突然说道：“好了，一到三级项目不要测了，直接进入第四进阶项目。”
墨穷一愣，心说难怪靶子不让打完，原来打算让我跳级考了吗？
想想也是，有前面的投掷、弓弩的满分打底，再加上这一连串枪械上的小小测试，经验丰富的考官基本已经知道了他的实力底线，普通的测试不需要做了，直接测高级的吧。
听到进入第四进阶项目，围观者哗然，尤其是几个四组的学员惊道：“我第一次见到摸底考试能跳过项目的。”
“不能跳级考吗？”麦克问道。
四组学员道：“考官觉得可以，那自然可以，因为毕竟是他打分，如果考官觉得刚才那两下子已经足够展现实力，那么后面几个测试不用考，考官也能直接给出分数来。”
“不过这种事情，往往只出现在老学员身上，因为考得多了，对他们的实力心知肚明，不用一个个测过去，考官也知道什么水平。”
“可这人是摸底考啊，所谓摸底考就是不知道实力详情才要全方位测试一番，这特么竟然直接跳过了一到三级项目。”
麦克问道：“第四进阶项目是什么意思？”
“基础项目就是军队射击训练的那种层次，而进阶项目，则是在那个基础上增加更多的射击难度。这么说吧，你所认知的世界顶尖神枪手，也只能打打第三进阶项目，而且绝对打不到满分。”四组学员说道。
麦克惊道：“那一组19号打得七色板，是不是就是第四进阶项目？”
四组学员道：“不，那是第五进阶，第四进阶是要能完美发挥枪的性能，在其极限有效射程内快速做到精准命中。19号之前用机枪快速连射百米以外的靶子，枪枪**环，便是第四进阶的项目之一。19号的程度，已经意味着百米左右见到的敌人，可以直接锁眼球击杀。且是没有瞄准镜，直接机瞄就能做到。”
“别看只是打了一百米靶，19号其实进阶四早就满分过了，只是不能保证每次都满分而已。今天他象征性地测试了一下，跳过了项目，主要是冲着进阶五来的。”
“看起来他平均发挥只是一百米靶做到枪枪**环，其实代表着三百米内误差不超过五厘米。换句话说，他不用瞄准镜，三百米内都能用机枪快速爆你的头。”
“这就是第四进阶，也是我们大部分人在苦苦攻克的关卡，一旦被允许考第五进阶，则说明我们已经能做到：三百米内机枪锁头。”
麦克咋舌不已，这考试太变态了。
他已经看出来了，基础项目满分一百，进阶二、进阶三也都是一百分，加上进阶四，这就总共四百分了。
还有个只有一组玩得转的进阶五，也就是说，枪械有五百总分？
第四进阶就已然是完美发挥枪的性能了，那第五进阶是为了练什么？
麦克想问，但四组学员却道：“别吵，我要看看这新人到底能做到什么程度，他不光弓箭天赋异禀，连枪械也这么厉害，这就不一样了。”
“再厉害的弓，也不可能千米之外取人性命，而且威力也有限。但如果他在枪械上，也有弓箭那种发挥弓之性能到极限的天赋，那么他等于没经过天赋强化，就直接做到了我苦练的程度。”
弓箭只有进阶三，而枪械却有更多的进阶测试，且越发的极限与严苛。
很多老学员都凑过来了，他们的表情都……好紧张。
如果墨穷只是天赋在弓箭上，那么他们顶多惊讶这新人好厉害，但现在，他却在枪械上也展现出惊人天赋，没有特训就被考官判定直接跳过了前三级考核，进入了连老学员都要苦练的进阶四。
这就不是令他们惊叹了，而是紧张。
能不紧张吗？他们很多人只能在进阶四上打个五六十分，有些差的，更是只有二三十分。
别的不说，如果墨穷在进阶四里，打出了三十以上的评分，这里很多老学员都要脸红。
打出六十以上的评分，基本上这里所有的四五组成员都要羞愧地想死了。
至于**十分，则想都不用想，开什么玩笑，那是第三组才会有的成绩。
而进阶五，至少现在看来，那是一二组的功课，第六组的新人就不要想了。
一时间，众多排队或考完没走的人，围在了墨穷背后。
打进阶四不稀奇，但第六组的人打进阶四，就太特么稀奇了，墨穷是场上唯一一个。
别说第六组了，此刻第五组的人，都在后面一脸懵逼。
而燕薇，此刻也已经考完了，走过来问道：“怎么回事？诶？墨穷他怎么那么多枪？这是什么枪？”
杜小宇惊道：“你才考完？”
她现在才考完，意味着她比自己强多了，考了进阶项。
燕薇说道：“还好吧，墨穷不也才考完吗？咦？他怎么又拿起手枪了？”
杜小宇轻声解释着，同时就听到台上枪声响个不停。
墨穷的手枪子弹连绵不绝地倾射到五十米外的移动靶上。
二十四个移动靶，无序地晃动，划出奇异的曲线，同时还在自转，一会儿正面，一会儿反面。
毫无疑问，打在反面是无效的，唯有正面才算命中。
然而在连续二十四声枪响下，半空中飞舞的靶子全部被命中十环。
“卧槽！”立刻有第四组的人惊呼。
“怎么了？五十米而已啊。”杜小宇楞道。
四组学员苦笑道：“他用的是手枪啊，普通的手枪有效射程只有五十米，他这枪特殊，但顶多七八十米，能在五十米内打移动靶到十环，意味着八十米内，不管你怎么跑，他手枪能枪枪爆头。”
“这混乱的移动曲线，相当于人在跑动，规避子弹，而自转则相当于人在掩体与暴露中转换，必须精确把握住目标从掩体冒出来的短暂时机。”
“别看只有五十米，这已然意味着他能把手枪的性能发挥到极限。”
“不是吧……如果后面都是这种发挥……不，不可能的……”
许多四组学员都开始挠头了，如果后面都有手枪这种发挥，那这进阶四，墨穷不是满分也是九十分了。
这还得了？
“自动步枪，自动步枪才是关键，如果他自动步枪百米外打不中这种多重移动靶，那就还好。”四组学员们纷纷暗道。
打不中，就是零分。很多四组学员只能打中二三环，极少数打中五六环。
唯有像19号那种考到进阶五去的人，才能每次都打中九到十环，甚至用机枪都能**环。
墨穷多得不用，哪怕只是打中七环，就算是超越他们了，他们这些四组学员就相当于社里帮开挂都比不过墨穷这个新人。
众人紧张地看着墨穷拿起了其他枪，徐考官示意继续。
三十二重混乱移动自转靶，位于一百米外。
很快，他们就看到墨穷的自动步枪喷射火舌，子弹精准地命中了它们。
“十环！十环……全是十环……”资深学员纷纷惊恐地捂着头。
不是超越普通四组学员，不是超越四组里的高手，而是连三组都超越了，直接是满分。
“草！新人都是怪物吧！”
……

第一百五十四章 打破历史记录

自动步枪的有效射程是四百米，能在一百米做到十环。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
则代表四百米内误差不会超过九厘米，几乎相当于四百米内锁头。
至少三百米锁头了，而四百米也能打死人。
“这哪来的新人啊！摸底考试打出一二组的成绩！”
四组学员各个都被这成绩吓到了，感觉头晕晕的。
不过，当墨穷用所有戍卫者系列的枪，完成了进阶四后，他们反而没那么羞愧难当了。
四组学员都用过蓝白社的武器，知道戍卫者系列是极好的枪，本身就占了些便宜。
也许这满分是超常发挥。
另外，当差距太大时，他们反而更好调整心态，因为不仅仅是他们被超越了，连第三组都被超越了。
超越太多反而只剩下震惊，没什么不甘与羞愤。
“这新人是怪物啊。”
“他进阶四满分了，不会还要考进阶五吧……”
渐渐回过神来的四组学员们，突然反应过来，这个新人将要在摸底考试里挑战进阶五！
“嘶……我现在都还没考到进阶五啊！”一个四组的资深老手郁闷道。
想想当初他们摸底考的时候……天赋好的也才五六十分。
而哪怕不考进阶五，墨穷现在综合评分也有……四百分了！
麦克看了看自己的二十分……杜小宇也看了看自己的八分……顿时众人头皮发麻。
燕薇也喃喃道：“不……不是百分制吗？”
“你多少分？”杜小宇问道。
“六十……”燕薇低声道。
她从小就有很好地教育条件，且母亲是外围人员，别看是个女人，燕薇的枪法却是比麦克还厉害得多。
可以说，第六组里应该是名列前茅了。
但是，和四百分相比……
“啊！真厉害啊，燕薇，你可能是我们组第二名……”杜小宇说道。
燕薇斜眼道：“这排名毫无意义……”
此时墨穷放下枪，揉了揉手腕。
高强度的测试，让他手有点痛……
而旁边的徐考官，扶了扶眼镜心中惊叹道：“又是一个枪神嘛？”
“怎么了？”墨穷见徐考官好似在回忆什么，不禁问道。
徐考官笑道：“没什么，你还真是……恐怖的天赋啊。”
墨穷见他这么说就放心了，他所做的本就是人类可以做到的。
这也多亏了极限岛的测试，并没有直接在枪的极限有效射程那里放靶子。
而是手枪最多打五十米的靶子，步枪最多打一百米的靶子。
因为这样，七**十环才有意义，否则真在四百米外放个靶子，枪术再好的人，也绝不可能保证打到想打到的位置。
没办法，枪械的误差在那里，太远的距离，会有人类根本无法预判到的无序误差。
总不能最佳成绩者，弹痕也是错乱的，几个子弹二三环，几个子弹七八环，然后考官说：不错，满分，因为误差没有超过九厘米。
不可能的，这分就很难打了。
所以这测试截止于操作范畴内能稳定打中十环的距离，更远的不需要测，除了狙击枪。
也正是如此，没人知道，墨穷打出一百分，是因为这个测试只有一百分。
倘若刚才进阶四的靶子在两百米处，全部命中十环能有两百分，那么墨穷也能达到。
“666，接下来是进阶五！”不知为何，徐考官比之前要激动了许多。
墨穷注意到了徐考官那难以抑制住的期待，似乎，似乎他在期待某个时刻。
“期待吗？他期待我进阶五也满分？”墨穷暗想着。
只见那等了许久的转盘被升了上来，位于十米外。
“只有三色？”墨穷说道。
“当然是从三色开始，失败不要紧，我可以多给你一次机会，希望你能全力发挥！”徐考官说道。
听了这话，墨穷更确定了，这考官希望他通过这个。
三色轮盘，很难吗？对于别人来说，当这轮盘转动起来后，想要每一个子弹都射在同一块色板上，确实很难。
但对墨穷而言，这比前面几项还简单。
并且不管是三色、七色、九色，对他来说都一样。
“来了来了！进阶五！”
“哪怕完美过了进阶四，也未必能过进阶五，这根本考验的是另一种层面的枪法。”
观者再次注意力集中。
与此同时，远处另外一个训练场的19号终于走出了模拟舱。
他有些兴奋，显然自己再次进步了不少。
但很快他发现，根本没人理他，包括负责他这边的工作人员，都面向另一边，正全神贯注地盯着一个人测试。
“怎么了？嗯……这是进阶五，那又怎样？”19号有点茫然，不知道进阶五什么时候连工作人员们都追看了。
他都差点通过七色了，这三色他早就能完美过了，为什么大家都要看？
“唔，不认识啊，二组也没这号人啊，那就是上一届的了？”19号想着。
如果正常训完成为社员，需要三年，在这岛上偶尔也能看到上一届的学员来验证自己实力。
“但是上一届的人进阶五肯定要满分啊，怎么还来测？”
正想着，就见墨穷已经开枪了。
“砰砰砰……”
墨穷从手枪到机枪，统统都射了一遍，每一个都要求打空弹匣。
他刻意放慢了点速度，维持在点射的状态，花了近五分钟才停下。
“停转！”
徐考官深吸一口气叫停了转盘，就见那高速旋转的圆盘渐渐停下来，而上面的红色区域，遍布弹痕。
“嘶！他一次成功了！”观者哗然。
徐考官异常激动地看着墨穷，似乎墨穷做到了什么了不得的事。
不仅是他，附近所有负责考核的工作人员全都很兴奋。
这搞得19号有点莫名其妙：“干嘛呢？上一届的人过了三色板不是很正常吗？你们这么激动干嘛？”
他问自己旁边的那个工作人员，只见那人说道：“什么上一届？666他可是平了枪斗之神的历史记录！”
“啊？我也过了，我怎么没有什么历史记录？”19号还没回过神来，不知道为何要喊666。
工作人员解释道：“这种事你们不知道，但我们在极限岛工作当然知道，历届摸底考试中在射击上的最高纪录，就是一口气通过了进阶五的三色板！”
“什么？摸底考试？他是新人？”19号这才意识到是怎么回事，他愣愣地看着远处的墨穷，万没想到那是个新人。
开什么玩笑，新人在打进阶五？
与此同时，徐教官冲着墨穷说道：“666，你现在420分了。”
“嗯，继续！”墨穷点头道。
徐考官一笑，立刻调出了七色板。
墨穷还不知道，420分已经是蓝白社史上射击考核的新人最高纪录了。
他还想继续通过，因为徐教官之前那么期待，让他觉得自己还有继续发挥的余地。
可是，徐考官却并不觉得他还能再往下通过了，三色板下一个就直接是七色板，难度拔升了很多，每个颜色的区间都变小了一倍多。
当初的记录创造者，也是止步于此的。
不过……
“蓝色。”
“砰砰砰砰！”
墨穷再次像射三色板一样，将弹匣一一打空。
转盘渐渐停下，许多工作人员都看过来，想看看墨穷有多少颗子弹不在蓝色区间。
只要少于六颗，墨穷就算是破纪录了！因为社里的枪斗之神，在还是新人的时候，就有六颗子弹没射中蓝色区间。
“什么！”徐考官猛然一愣。
众人呆呆地看着那块七色板，只见上面的蓝色区间，布满了弹痕。
而其他色块中，却是一颗子弹也没有。
“666，你……”徐考官语塞了。
所有工作人员都意识到发生了什么，有新人刷新了记录，而且不是一两颗子弹的那种刷新，乃是直接一口气通过了七色板。
19号都无语了，他刚刚也挑战了七色板，就差三颗子弹！
此刻，一个新人，竟然过了！
“进阶五还有吗？是不是还有九色板？”墨穷说道。
徐考官呆呆地将九色板放出，脑子里还在反应着眼前这全新的记录创造者之壮举，便听到耳边传来一连串的枪响。
过了几分钟后，墨穷说道：“打完了，停下看看啊。”
“呃……”徐考官将转盘停下，只一眼便倒吸一口凉气。
“满分！”
“卧槽，他进阶五满分了！”
“五百！他总分五百了！”
墨穷背后许多人都在惊呼，而工作人员们也全都震惊于这个成绩。
“进阶五就这样了？”墨穷楞道。
徐考官怔怔地看着墨穷道：“没了……”
见他这样子，墨穷心里一咯噔。
“不好！我不会通关了吧？”
“不对啊，他之前那么期盼是干什么啊？”
墨穷急忙问道：“什么意思？没有进阶六了吗？”
徐考官回过神来说道：“有进阶六。”
墨穷哦了一声，这才暗自冷静下来，吓死了，还以为通关了。
“那你到底怎么了？”墨穷问道。
徐考官说道：“你让我想起了一位老前辈，你们同样在新人阶段就有着人类极限的天赋。”
墨穷一愣道：“以前有人打出过这种成绩？”
徐考官说道：“摸底考试就进阶三的有很多，而打通进阶四的只有一个，你则是第二个。在你之前的那位前辈，当时可是把所有考官都吓到了。现在，他已然是社里的枪斗之神，欧米伽组成员之一。”
蓝白社真是人才济济，墨穷没想到世上真有人一开始就打通了进阶四。
“呃……你之前那么期盼，是觉得我可以打破他的记录？”墨穷说道。
徐考官感慨道：“我觉得你打平，或打破一丁点就很厉害了，已然代表着一代更比一代强，这是值得庆贺的事。不过那位前辈当初摸底考试，也才打过进阶五的三色板，止步于七色。”
“却没想到，你一口气把记录拉到了五百分，竟然一举通过了整个进阶五！”
“现在，最高纪录是你，五百分，那位前辈第二，四百二十分，而第三名则是三百分。”
墨穷一副欣喜的表情，但内心却是无语。
期待我破纪录，这种事怎么不早说呀。
说了才知道该破多少啊。
……

第一百五十五章 难倒墨穷的测试

如果说进阶四是考验人发挥出武器的极限，那么进阶五，就是在考验人的极限。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
圆盘高速旋转，而且是一节节地往上提速，人要根据色块地初始位置，脑补出它在某个速度转动下某一刻的位置。
这其实就相当打一个超快地移动靶，只不过这难度还不是最高，它只是在眼前转，而不会脱离视野范围，相当于闪避率极高。
“你怎么第一次就能通过？”徐考官终于问道。
墨穷见他问，笑道：“我对靶子的转速非常敏感。”
他知道，如果说自己眼力好，马上就会被拉去进行异常测试，而不是这种普通测试了。
因为命中转盘上指定的颜色，跟眼力没有关系，速度太快了。这个速度下唯有通过计算，在脑中模拟一个个闪烁的颜色。
这种测试，往往第一次根本过不了，因为人很难判断眼前转盘的速度，通常需要很多次练习的经验来判断。
所以墨穷直接说，自己对转盘的速度非常敏感，心里预判到了色块的位置。
“直到第三节速度的时候，我本身也还可以判断到位置……”墨穷心里暗道。
他刚才并不是纯粹利用能力，每个转盘最初的十枪都是自己打的。
也就是对应转盘的某个点，而非锁定颜色。
当时他想，靠自己判断若是打偏了，也就打偏了，他并非一定要满分。
哪知道，那十枪竟也都中了。
墨穷从看到这个测试的第一眼开始，他就去想该如何预判，很快就摸到了诀窍。
很简单，转盘的任何颜色区间，一定会经过转盘上的每一个点，每一个位置都算的话根本算不过来。
但只算一个地方，就会简单很多，即颜色的初始位置。
比如蓝色初始在正左，而0.25秒后，它会转一圈回来。
这样眼前的圆盘，脑补出了一个提示光，心中每隔0.25秒，在正左闪烁一次，开枪时命中闪烁的区间内就好了。
所以关键在于对圆盘转速的判断，色板转动太快会只有一片白。
唯有眼中无色，心中有色。
“我记住了色板的初始位置，并能通过这转动后的纹路判断出它的转速。第一节速度0.5秒所有颜色归位，第二节速度0.4秒，第三节速度0.25。”
“唔，第四节速度时，飙升到了0.1左右，我的反应跟不上，不过预判两圈后还是可以，而第五节，也就是最后剩六枪的时候，速度快到低于0.1秒归位。”
“所以本来最后六枪我以为自己会打不到，没想到运气还不错，甩到了。”墨穷稍说了一下自己的诀窍，且夸大了一下自己的执行力。
徐考官便感慨道：“天赋异禀……”
墨穷嘟嘴，得亏他意识跟得上这测试，算是个嘴强王者。
他自己不知道该如何通过的测试，他是绝不会瞎比射的。
否则人家问起来，或是谁请教一下，怕是连个所以然都说不出来。
“接下来是进阶六了吧……”墨穷暗想着自己还该不该考下去。
就见徐考官让人开启了进阶六，并说道：“进阶六你只需要考一把枪，也就是狙击。”
此刻出现的靶子全为人形，高低不一，各式各样，遍布于训练场，连绵六百多米，相互拥挤。
“怎么这么多靶子？”麦克在后面莫名道。
“是要考最快连杀？”
“不知道啊，进阶六我见都没见过。”四组学员说道。
他们的角度看都看不到的某个东西，墨穷却看到了。
那也只是惊鸿一瞥，因为那是个位于数以千计的靶子中的某个。
乃是个头部深红色的人形靶，混在众多靶子中，位置还在移动。
从墨穷的角度看去，那个红色靶子直接被遮到了，只能偶尔瞥见一点。
“相信你也看到了，目标就是那个红色靶子，而除此之外的其他靶子，你每伤到一个，少得十分，如果伤到十个，哪怕击中了红靶，也是零分。”徐考官说道。
“卧槽……”墨穷看着眼前密密麻麻的‘人流涌动’，顿感棘手。
“能跳起来打吗？”墨穷说着，跳起来仰着脖子看了看。
不行，连绵六百米的一大群靶子，跳起来只是让近处的遮不到，但目标红色靶周围的还是把它遮得严严实实。
难怪只考狙击枪，别的枪在这一关根本没意义，唯有狙击枪才能在这六百米内弹道相对笔直。
以此，把握住时机，还是有机会直接击中那红色靶子的。
“狙击枪不都是在视野开阔的时候射击吗？”墨穷说道。
“视野开阔的狙击项目，前面不都测了吗？”徐考官说道。
墨穷点点头，这明显是考验特殊情况下，在密集人流中取敌性命的能力。
机会，机会转瞬即逝，要想不伤无辜者，唯有捕捉到刹那的时机。
“难……”
墨穷用瞄准镜看了好半天，找到红色靶子不难，但要找到一条通透的弹道就太难了。
这进阶六测试，竟是让他的绝对命中能力没用了。
他的子弹能穿透一堆靶子而命中目标，但这就是零分，是哪怕只有基础狙击水平的人都做得到的事。
这进阶六的关键，就在于‘只命中目标’。
而这恰恰是墨穷的能力所做不到的事，他的子弹肯定能打中，但这路上顺带击中几个，就不是他能管的了。
“作不了弊，我必须靠真正的本事瞄准发射，自己真的捕捉到一条完美弹道不可。”
墨穷感慨着，他知道，如果这是实战，他可以冲着天上来一枪，然后天降正义地命中目标，还不伤任何无辜者。
不过这只是测试，这一关唯有靠真本事。
“我能移动吗？”墨穷问道。
“可以，但不能离开你脚下这一圈。”徐考官说道。
墨穷点头表示明白，开始在枪柜边圈定的范围来回踱步。
一把大狙击枪架着走，寻找最合适的角度，偶尔还跳起来，缩着身子制空一霎。
然而他瞄了很久，却迟迟不开枪。
后面的人听完徐考官的话，都想得到这关有多难。
“这关考时机把握能力啊，也太难了吧”
“这么多靶子，要是能负分，我一枪下去怕不是倒扣一百？”麦克说道。
这些靶子似乎就是设计来让人穿透的，看起来明显材质都不一样，以戍卫者狙击枪的威力，一发打穿几十个靶子都不是问题。
他们期待地看着专心致志地墨穷，然而墨穷却额头都出汗了。
“不行，‘人’太多，好不容易看到，也只是边边角角，一丁点红色。”
“等我枪口移过去就错过了。”
五分钟，十分钟，二十分钟。
墨穷始终没有开枪，而旁人也不急，大家都知道，这关就是一枪决定一切。
这一枪，终究还是要开的。
只见墨穷在某处似乎找到了机会，突然就开枪了。
“嘭！”
这一枪声音巨大，待墨穷放下枪时，还在思索。
毫无疑问，他肯定打中红靶了。
但这一关击中目标并不重要，重要的是损失。
“共命中九个靶子，其中八个黑靶，一个红靶。”徐教官很快说道。
每个靶子都有传感器，无论是穿透还是擦中，都会知道。
墨穷这一枪命中目标的路上，连续擦过了八个黑靶，被擦过的黑靶小半块脸都碎了。
“还不错，墨穷，很多上届学员刚打进阶六时，都是击中十个以上的。”徐考官笑道。
“上届学员？”墨穷一愣。
徐考官解释道：“是的，第一年射击类的年终考就直到进阶五了，第二年才要求通过进阶六及后面的项目。”
“这一关，是你学满一年后才有可能过的。”
……

第一百五十六章 评分九十以上

教官说过，第一年最后有个筛选的考试。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
必考项必须全部合格，否则就可以走了，这个合格是多少呢？还不知道。
但满分是多少，墨穷却已经听出来了。
至少射击类的满分，第一年是五百。从进阶六开始，那是第二年的项目，过不了才是正常的。
本来，墨穷就没打算这一关也拿满分，心想着故意拿低分，结束这场测试。
哪知道，不用故意。
这一关难度高到他本来就过不去，墨穷哪怕作弊，也拿不到高分。
其项目内容有了一个质变，且刚好天克绝对命中。
既如此，也不用刻意失败了，墨穷直接‘全力以赴’。
他全神贯注，认认真真地瞄了二十多分钟。
要说通透的弹道，肯定是有的，但每次都不一样，等瞄准镜的准心调过去就错过了。
这里面，还要有预判的因素，但是‘人群’的运动轨迹仿佛无迹可寻，墨穷观察了二十分钟也没找出规律。
最后只能在某次机会下，好不容易准心移过去没错过时开枪。
但即便如此，等他发射子弹时，那弹道就被挡了，一连擦了八个靶子。
弹道太窄，视野太逼仄，再来一次的话，墨穷只会擦得更多。
只误伤八个，已经算发挥极佳了。
墨穷估计这里有子弹初速不减的功劳，因为那意味着这六百米狙击子弹是极度笔直的，不会因为碰撞有一丁点偏差。
“果然，哪怕是射击，我要学的还有很多。”
“绝对命中也有做不到的事，作为使用者，我的技术也是非常重要的。”
墨穷暗想着，他本以为会在某一关故意失败，却不料他是真的止步于此了。
不过这不是坏事，相反他很兴奋，这意味着他可以学到很多真本事。
这样再加上绝对命中，他以后面对收容物的生存机会无疑大很多。
“还有最后一项，载具射击，射击游戏玩过吧？在这台模拟舱内，加载了从坦克到直升机乃至遥控无人飞行器射击等模拟操作系统，考验的是你不直接触碰武器，而通过屏幕锁定目标。”徐考官说道。
墨穷点头，知道这是抹掉了长期实战练枪人的手感，从握着武器，变成了握着遥感和发射按钮之类的东西。
尽管这类攻击方式通常有系统自动锁定，但极限岛玩的就是极限，必须手动操作的时候不能就没辙了。
只不过，这种情况很特殊，有个基本功就行，不需要多秀，因为这是机器的领域。
所以没有太多进阶项，第一年这个项目总分也才一百。
“为什么不用虚拟实境？在萌岛我用过虚拟实境，感觉所有测试都可以用它来。”墨穷问道。
徐考官说道：“除了意志磨练以外，其他是不会用虚拟实境的，技术并不成熟，暂时为止，我们能营造很强烈的环境氛围，但体验者本身没有太多的行动能力，也就走一走，逛一逛，看一看，摸一摸之类的。”
“在增强体验者互动选择上，还有太多的难关，你在萌岛用的时候没人跟你说吗？当成电影就好了。”
墨穷回想了一下，确实基本上做不了什么。
比如在南极，他基本也就是走动了两步，以及冷得蹲下来这点操作。
而那化身胎鼠，连动弹都难。这种情况除了增强无助感以外，估计也有技术很难实现更多操作的原因，没法让体验者在游戏里什么动作都能做，其自由度、互动技术难以提升。
“而且……成本太高了，我们极限岛上总共也就两台。不仅造价贵，你们全部人打的所有子弹，外加我的薪水，都不如虚拟实境开一小时的。”徐考官说道。
墨穷哦了一声，虚拟实境所需要的计算量就不谈了，起码也堪比一台超级计算机，而超级计算机的耗电量……
估摸着整个考核区的电力供应中，意志测试所用的虚拟实境就占了九成九……
接下来大约五分钟，墨穷就打完了载具射击的测试，不用考进阶项。
成绩，只能说是很一般，哪怕操作并不复杂，但墨穷对这种操控模式太不熟悉了。
屏幕上模拟的是人坐在载具里的视角，比如飞机里，就仿佛有个驾驶满分的队友在旁边开飞机，完美地追击目标，而他只需要负责手动操控武器系统射击。
说起来简单，但哪怕所有按钮，所有遥感的使用说明，都提前让他熟悉了，墨穷也依旧操作迟钝。
这种迟钝，就好像使用键鼠打游戏，结果控制键位改成别的一样，哪怕全记住了，也会滞涩不已。
没办法，考得就是这个，就是抹杀掉手握武器的手感，只用这种东西操控载具武器。
当然，作为电子游戏，墨穷可以准心不动击杀屏幕上的敌人，但这没意义。
他老老实实考完，就得了二十分。
不过，也许这东西就是熟能生巧，且因为武器威力大，也不用追求苛刻的准度，摧毁目标就行，所以评分比重不大，徐考官依旧给了墨穷很高的综合评分：518。
实在是他的枪械得分太高了，墨穷在枪械上打到了520分，弓弩等测试也是满分，载具测试这么差的成绩，竟然依旧有518的综合评分。
这个分，别说新人，就算是整个一年期里也是爆表了。
走出射击场，麦克等人立刻跟上来。
“墨穷，这就是你昨晚说的擅长射击？518分啊！是我的二十五倍多啊。”麦克服气道。
杜小宇也说道：“你可得教教我怎么做到的，我想学。”
墨穷笑道：“有的没法教，但能教的我一定教。其实你没必要跟我学，忘了来这干嘛了？教官肯定比我厉害多了，没听到说吗？进阶六后面还有很多呢，正式社员肯定比我水平强，要学跟教官学啊。到时候我们一起训练的时候，相互辅导就是了。”
杜小宇心想也是，墨穷止步于进阶六，进阶六中只拿了二十分。
教官肯定更厉害。
“接下来考什么？”
“我记得你昨晚还说过你意志很强吧？有博士给过你很高评价？要不我们去测意志吧。”麦克说道。
他们现在一点也不敢小看墨穷昨晚说的话了。
昨晚的时候，麦克还觉得墨穷的意志力被夸奖，可能只是博士客气一下，但现在一定也不敢那么认为了。
“随便，反正都要考。”墨穷说道。
聊了一会儿，就见杨舟也往射击场这走来，笑道：“诶，你们都在啊，射击考了吗？”
墨穷一愣道：“我们都考完了，正准备去考意志测试。”
“哦，那你们先去排队，那边巨多人，我先把射击考了。”杨舟说着，就进去测试了。
众人也没等他，结伴来到意志测试处排队。
这里确实有很多很多人在排队，因为虚拟实境仪就一台在这。
不过每个人就坐上去一会儿就下来了，然后就有工作人员在旁边心理辅导，并顺便评分。
每个人进入虚拟实境的时间有长有短，短则十几秒，长则一两分钟，所以流量走得特别快。
没多久，杨舟似乎就考完了射击往这边跑来。
“你就考完了？”麦克惊道。
杨舟笑道：“这还不快得很？我们又不是老学员，这里每一个都严苛得要死，我们能考二三十分就很好了。之前去考驾驶，我还看到有人考3分的，哈哈。”
墨穷斜眼，驾驶……他2分。
“麦克，你射击考了多少？”杨舟问道。
麦克说道：“20分。”
“卧槽，连你也只考20分？那我考得还可以啊，我18分！就比你低一点。你20分应该是第六组最好成绩吧？”杨舟觉得麦克的枪法算他们中最厉害的了，毕竟是职业保镖。
哪知听了这话，麦克反应极大地摆手道：“我不是！我没有！你不要乱说！”
杨舟一愣道：“是了，忘了我们组有职业军人，你应该只是素人里的第一。”
“不不不，她就60分了。”麦克指着燕薇道。
杨舟看着这个女人，顿时尴尬，他没想到这女人考了这么高分。
“60分，天哪，你比军人还高吧？”杨舟感慨道。
心说难怪麦克那么大反应，原来第一是个女的，而且三倍于麦克的分数。
哪知，燕薇却摇头道：“不，墨穷更高。”
“哦？”杨舟顿时乐了，这感情好啊，果然最后第一还是在他们房间吗？
“墨穷你比60分还高？你多少啊？”杨舟问道。
墨穷呃了一声道：“先排队，回头再说吧。”
杨舟不解道：“六十五？还是七十？”
见墨穷不说，他惊悚地大叫道：“我靠，你不会考了九十分吧？”
众人扶额，总算知道为何墨穷不想说了，大家排着队呢，那边还有人在心理辅导，杨舟却咋咋呼呼的。
墨穷急忙道：“嗯，对，考了九十分以上。”
杜小宇也道：“唔，确实是九十分以上……”
“没毛病。”
……

第一百五十七章 全方位地考验

杨舟虽然感觉有点奇怪，但毕竟怎么也不会去想象到墨穷能得到518分。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
此刻还真以为九十多分，便没再多问。
众人排着队，同时默默看着意志测试旁的心理辅导，观察着评分机制。
看了一会儿，大家都发现这是主观与客观双重评分标准结合地用。
所谓客观，就是人在那台机器里坚持的时间，精确到毫秒都是个参考值。
至于主观上，则根据工作人员的心理辅导来评估，通过观察从机器上下来的种种表现，倒扣几分，或加上几分。
他们就看到，一个女的从机器上下来，面露惊恐，直接失禁，双手乱挥乱舞在地上扭动。
还有个男的直接跟发疯了似得往外冲，似乎想逃避一切。
这些个反应特别大的，最后都是打了镇定剂才安分下来，在一旁被慢慢安抚。
毫无疑问，这种肯定会大为扣分，若是有了心理阴影，以后甚至是个弱点，很难成为正式社员。
“不妙啊，这么恐怖的吗？”麦克心砰砰直跳。
燕薇眉头一皱，刚才那女的可谓是丢大脸了，被一个测试吓成那样。
“我感觉，这测试应该最后做，如果这方面是短板，会影响后面的测试。”燕薇说道。
可不是吗，就刚才几个人的表现，哪怕安抚下来，接下来别的考试也肯定发挥失常，状态严重受到影响。
“但是，我们已经排了这么久，不是很想走啊。”杜小宇回过头，发现后面又多了一堆人。
意志测试来得快，走得也快，他们排队看了半个小时，已经快到了，而队伍后面多出了一百来人。
杜小宇头铁，什么都不怕，自是不想退缩。
墨穷体验过正式社员初级意志训练项目，也是不怕。
他们俩都不打算离开，麦克和杨舟自然也不会走，来都来了，硬着头皮也要测了再走。
唯有燕薇叹气道：“这个项目状态会受到影响，等于因为一科的失利而害得其他科目失利，这是不智的行为。”
“你们先测吧，我最后再来。”
“嗯……”四人也没多说，点点头便看到燕薇退队离去了。
同她一样先离去的，还有不少人，都是看到意志测试可能留下心理阴影，而想着最后再来测。
墨穷等人也不好说什么，这是人家的选择，考试也是有策略的，什么先考，什么后考，这一点没有硬性规定，自然可以根据实际情况调整。
尽管这显得燕薇对自己的心理素质不自信，但亦可以说是聪明的做法，这样她可以保障自己各科都拿到尽可能高的分。
不过墨穷，却在思考另一件事，那就是拿高分真的有意义吗？
之前他还和大家一样，觉得摸底考试肯定分越高越好，但他发现，即便是第六组内部，彼此之间天然差距也是极大。
像燕薇这种自小就有条件的人，射击项考了六十分，而杜小宇呢，没什么条件，很多东西都是主动找地方去学的，纵然勤能补拙，但没有太多练枪机会的他，也只能考八分。
人与人本来就是不同的，杜小宇未必就天赋比燕薇差，这还有很多生活环境以及工作环境的差距。
要说这九个必考项，第六组论综合实力，不用说，肯定是那四十来个军人，因为他们过去一直在经受类似的训练。
既如此，何不全从军队里选人，还要有这么多普通人呢？
“之前可以看到，那些资深学员一个个枪法精湛，远胜于军人。也就是说蓝白社有方法强化大家，以至于几乎人人都可能在一年后通过这九个必考项，大家来极限岛之前的种种差距被无限地缩小。”墨穷暗想着，这一点是毫无疑问的。
所以这次摸底考试，不管拿高分，还是拿低分。教官都不会因为低分而小看大家，也不会因为高分而高看大家。
只要足够努力，最终，大家都能在某种强化下，一年后做到九项全能合格。
“可基本分到底是什么意思？教官从昨天到今天，都强调了这次摸底考试的重要性。”
“它到底哪里重要了？”
墨穷思索着，不知不觉间，已然轮到麦克上场了。
“下一个。”工作人员看着麦克。
麦克似乎有些紧张，很磨蹭地走上去。
“加油。”墨穷急忙给他鼓气。
麦克却好像没听到，僵硬地坐进了虚拟实境仓。
墨穷眉头一皱，心想这状态不行啊，还没测就自己把自己吓成这样。
测试很快开始，就见麦克闭着眼睛，刚开始还好，但仅仅十秒钟，就变得脸色惨白。
很快身上不自觉地扭动，似乎对某种场景非常抗拒。
大约测试持续了三十秒，突然就终止了。
麦克从椅子上蹦起来，面露惊恐地睁开眼睛，似乎还沉浸在幻象里，双手猛力地搓揉着身体，仿佛那些粘在身上的线路都是跗骨之蛆似得，一个个都被他蛮狠地拔了下来。
工作人员急忙上前按住他，麦克还反抗了几下才回过神，意识到自己在测试。
“你还好吧？”墨穷问道。
麦克苦笑一声，然后总忍不住观察四周，尤其是墙角和桌子底下等隐蔽之处，似乎提防着什么。
这种神经兮兮的样子，让墨穷不禁叹气，同时也意识到，他测试的应该不是那胎鼠，而是别的什么。
好在，麦克没有如之前几个人那般歇斯底里，很快彻底平静，然后得到了他的分数：十八。
而墨穷并不需要等待，就见工作人员冲他道：“下一个。”
墨穷很自然地走上去，甚至在工作人员给他安插传感线路时，还搭把手，帮帮忙。
这玩意儿他用过。
见他如此从容，工作人员说道：“我们会保障你的生理安全，在你濒临崩溃时终止测试，你也可以随时在测试中叫停，也就是连续大喊‘放弃’。”
“除此之外，我们会一直加强效果，直到你受不了为止。”
墨穷点头道：“明白！”
当初在博士那测试，并没有到达极限，博士是主动停止了，毕竟当时测得只是墨穷能不能破解虚拟实境。
测试很快开始，墨穷眼睛一闭一睁，就感觉自己在一个幽闭的空间里。
周围是那么的逼仄、压抑，比棺材还不如。
墨穷警惕地注视黑暗，同时反复感觉自身，想看看自己是不是又变成什么鬼玩意儿。
然而并不是，他依旧是个人。
“过了好久的样子，是了，人类的思维速度比自己想象的更快，现实几十秒，我在虚拟实境里可能要经历很久？”
正当疑惑之际，周围突然出现了奇异地晃动，然后一股眩晕感袭来。
墨穷脸色一变，这熟悉的感觉，是在飞机上！
他会晕机，尤其是在这憋闷环境下，晕得更严重了，很快激起了墨穷的生理反应，难受的想吐却又吐不出来。
墨穷忍耐着，又不知过了多久，就感觉背后的板子突然张开，他猛然感受到失重，正以极快地速度下坠。
周围视野豁然开朗，他翻个身子，就感觉强风袭脸。
再一看，他正处于高空中，寒冷与窒息压迫着他，大地上的一切在眼前从渺小到放大，正不断地逼近。
“幽闭、晕动、失重、恐高……这是在测试我有哪些心理缺陷？”
墨穷依旧非常淡定，并且看出这是在测什么，无非是把人类常见的一些畏惧事物一一经历，看看他们怕哪一个。
毫无疑问，每个人都有缺陷，但墨穷不怕幽闭，也不恐高，仅仅刚才因为那奇异地眩晕感而有些想吐。
想来，生理上的一些反应，被仪器忠实地记录下来，将作为那些工作人员的参考。
“嘭！”
墨穷淡定地从天而降，以极快地速度坠落到大地，直接把自己砸得眼前一黑。
过了一会儿，他感觉到浑身剧痛，那种仿佛每一寸骨头都碎裂的感觉，正疯狂地刺激大脑。
“瘫痪了……还有疼痛……这是假的疼痛，真正地骨头摔成粉碎不会是这点程度的痛，看来还是削弱过了。”墨穷尽量分散着自己的注意力，即便如此，也疼得狂吼。
这时，似乎来了一个收尸的人，他形如恶鬼，散发着阴冷气息，然后拖拽着墨穷在沙石地上摩擦。
瘫痪的墨穷没法反抗，只能承受，直到自己被扔进了一个土坑中。
“这是要……活埋我？”
墨穷迷瞪着眼睛，就看到不断有泥土被抛下来，覆盖在自己身上，整个过程很缓慢，令他感受足了痛苦。
渐渐地，他被彻底活埋，完全压抑在厚实的泥土下。
憋闷，沉重地压迫感，以及被活埋的绝望，刺激着墨穷各种激素分泌。
“忍住，控制自己……”墨穷生怕自己忍不住破坏这幻境，竭力地控制住自己的能力，可以说，他的难度比别人还高很多。
经历这一切的同时，他还得保持克制，用强大的自制力维持幻境继续。
也不知道过了多久，无数的虫子爬满了墨穷的身体，钻进他体内，啃噬着他，而在这里，他的血液是猩红的而非液化天然气……
由此，也算是不断地提醒墨穷的理智：这里是幻境，不是真的。
他甚至还有心思去想：也不知道麦克是哪个环节受不了了，每个人都有自己畏惧的事物，都有自己难以克服地病症，这测试怕不是要将所有不好的事物都体验一遍？
从生理到心理，全方位地测试，而作为社员，一切施加于身的病痛、灾难、折磨都要学会调节与克服。
纵然生理上天然地缺憾，也不能放弃征服它。
果然，接下来，墨穷又体验了可能是测试深海恐惧症、雷电恐惧症、深空恐惧症、尖物恐惧症、巨物恐惧症、粘液恐惧症、镜像恐惧症的种种经历。
甚至于还有被一群穿着白大褂，可怖的‘外科医生’围了一圈，在诡异地气氛下改造他的体验。
“这是……医生恐惧症？还是手术恐惧症？”墨穷除了痛苦需要忍受以外，对于一些心理上的打击相当从容。
这些心理缺陷，他统统没有，可算是心理健康得很。
不过心理上的全方位测试，只是开胃菜，墨穷知道，真正可怕的是当他不是人类的时候。
那种连身份立场都变了，完全去体验人类这辈子都不会体验到的非人类恐惧。
这才是真正的初级阶段。
果然，通过手术台转场，墨穷感觉到自己被莫名地改造成了……
“诶？什么？女人？”
……

第一百五十八章 二十小时恐怖体验

因为测试各种恐惧症，不能算得上磨练，只不过是新手测试。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
所以博士口中的初级意志磨练，应该相当于这场测试的进阶项测试之一，化身胎鼠或许是一般人根本测不到的一关。
墨穷之前经历过，所以推测人类的诸多痛苦体验完了，接下来应该是人类所体验不到的东西。
却是忘了，这场测试循序渐进，没那么快直接跳到非人类。
在此之前，还有异性这一环。
“靠……”
墨穷看着镜中人，那是个与他有个七八分像，面露惊恐的长发女子，身材就不谈了。
他唯有种浑身上下都别扭至极的感觉，种种感官刺激着他，亦同样是他可能一辈子体会不到东西。
也不知过了多久，项目越发地加重，他经历着一项项作为男人所体验不到的东西……
最终，墨穷眼睁睁地看着自己的肚子越来越大：“靠，还有这个！”
怀孕所带来的痛苦，在短时间内被剪辑到了一起，他大约在十分钟里，接受了十个月的痛苦集合。
直到最终分娩的那一刻，他几乎就要崩溃了。
这是一种根本没法子类比的痛苦，他痛得直滚，却不知不觉滚到了荒郊野外。
在粗糙的树林里，天空下起了大雨，冰冷地雨水拍打着他，头发凌乱地粘粘在脸上。
如此恶劣的环境下，他在连续虚脱了三次，还迟迟生不出来后，终于意识濒临失控。
“不……再忍忍……”
墨穷的痛苦不可描述，但他依旧维持着理智。
他的难度可比其他人高得多，因为他随时可以摧毁这个噩梦般的幻境，为此，他必须克制自己。
换句话说，无论经历多么可怕的痛苦，他都要始终保持注意力集中，而不能放空自己。
这无疑，让他更为煎熬。
“尼玛，怎么还不出来！靠！”
直到墨穷发现自己变成了一只老鼠，他都没能生出来。
经历过化身胎鼠的他，在发现自己不知何时变成了老鼠后，知道这是进入下一关了。
这种状态，竟然维持到了下一个物种上，却是令他无比惊悚。
“不是吧……”
“难道这种痛苦之后一直有？”
墨穷已经不自觉地开始思考一些更恐怖的可能，这种胡思乱想，是他意识开始混乱，失去冷静的前兆。
好在，这并不可能，老鼠的分娩并没有人类那么痛苦。
只见一个眼熟的大叔走到了林子里，捡起了他，带进一间屋子后，他终于感受到了温暖。
和外面风雨交加的树林相比，这个暖室无疑是个天堂。
该说不愧是老鼠，痛苦来得快去得也快，不知不觉就生了一窝。
愣愣地看着自己生下来的一窝胎鼠，墨穷狠狠地盯着那脸熟的大叔。
“大叔……又特么是你！”
墨穷知道，他知道后面会发生什么。
他将进入自己所生下来的胎鼠的视角，去体验刚生下来，就被喂给天敌的恐惧。
那是对于老鼠而言，无可名状地恐怖。
这份恐怖，将由可以理解的墨穷，去亲身体验。
被捏着尾巴，扔进了鱼缸里，胎鼠自带的气味，顿时吸引了水中潜伏的掠食者……鳄龟。
而墨穷，作为胎鼠，却无法反抗，他甚至还要在水底窒息，等待着鳄龟食用。
经历了诸多折磨后，才被赐予了一场撕成粉碎的痛快。
之后，墨穷再次成为了那一窝胎鼠中的另一只，再一次见到大叔的那只手伸了过来。
整个屋子里，动物可多得是。
其中被撕碎或许是最畅快地死法，而被巨大蟾蜍活吞，和被蛇击碎骨骼后活吞，都比其煎熬百倍。
简直无法想象，墨穷竟然分辨出了，在蟾蜍肚子里被慢慢消化，与在蛇肚子里慢慢死去的区别。
这份清醒的背后，是难以描述的痛苦。
最终，墨穷一共体验了二十只胎鼠的命运。经历了溺死、撕裂、融化、挤碎、毒杀等死亡方式。
才又进入到下一关，化身面包虫……
而与此同时，测试现场许多人发出惊叹。
因为墨穷在实境舱内，足足待了十二分钟没有出来。
“怎么回事？是不是出了问题？”麦克已经恢复，他体验过这种测试，知道人的思维速度极快。
他感觉自己明明经历了五十分钟左右，结果小宇却告诉他只有三十秒。
也就是说，时间感被拉长了约百倍。
所以这十二分钟，很可能是二十个小时的体验感。
那诸多换着花样地考验，竟然持续二十个小时，麦克无法想象墨穷达到哪一步了，此刻又在经历着些什么鬼。
“他正在进阶三。”工作人员平静道。
话音刚落，就见墨穷睁开了眼，虚拟实境仪自动把他踢出了测试。
“竟然不是放弃的？崩溃了吗？”工作人员发现是系统把他踢出的，不禁暗道。
他们立刻站起来围过去，准备随时压制住崩溃的墨穷。
之前说了，退出有两种，一种是主动放弃，一种是系统检测到目标意识错乱，正常思维能力崩坏，继而强行将目标踢出。
前者意识还算清醒，顶多出来发泄一番，但还是很好安抚住，麦克便是如此。
但后者基本上会有心理阴影，且出来后往往歇斯底里，精神错乱，需要长期的心理治疗。
工作人员此刻做好了立刻给他来一针的准备，看的杜小宇等人担心不已：“墨穷不会出什么事吧？”
只见工作人员握着注射器冲上去，另一只手刚按住墨穷，就见墨穷憔悴地偏头道：“你干嘛？”
“呃？”工作人员一愣。
诶？没有发疯？
工作人员放下注射器，关心道：“你还好吗？”
墨穷半翻着白眼，瘫痪般躺在椅子上，艰难道：“你觉得我这样子会还好吗？”
他真的快崩溃了，浑身犹如被汗水浸泡过一样，脸色苍白至极，大脑接收到的种种痛苦信号，依旧还在回荡着，犹如灯光熄灭后的余晖。
这令他一下也不想动，只想慢慢躺着，集中注意力把这最后的余韵熬过去，再扯其他的。
不过，这在工作人员看来，却是好得不得了。
“我觉得你简直好极了，你刚出来就能自我调节？”工作人员扶他起来，拉到一旁问道。
墨穷整个身体的重量压在工作人员身上，任由他架着走。
晃了晃脑袋，墨穷仿佛什么都不想说，一脸难受地看着工作人员。
恶心，他现在直感觉胃里翻滚，一张嘴直接呕吐起来。
“……”工作人员默然无语。
等他吐完，递给他一杯加了料的盐水后，墨穷总算舒服了一些。
只见墨穷‘吨吨吨’地干掉一杯水后，发出畅快的声音。
“再来一杯。”
工作人员又给他喝了一杯后，墨穷精神了许多。
只见工作人员扶他坐下后问道：“每个人的生理反应都会有所不同，有的人苏醒后失禁，有的人苏醒后逃避，有的人则出现暴力倾向，而你……则是呕吐。”
“这算是轻微地症状了，这两杯水会调理你的激素分泌平衡，症状很快就会减轻。”
墨穷说道：“已经好很多了。”
工作人员用个仪器在墨穷身上滴滴了两下，检测他的体温和心跳，发现各项数值已经趋于平稳。
“情绪这么快就稳定了，你的自我调节能力是顶尖的。”
……

第一百五十九章 测试中的一切都会发生

墨穷的自我调节能力确实很强，但也没这么强。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
关键的是，他其实并没有到达极限。
或者说这个测试本身，墨穷就永远玩不到极限，因为一旦他注意力涣散，控制不住自己乱射后，就会直接击破那个幻境。
人的精神崩溃有好几个阶段，在疯掉之前，一定会有个‘自制力崩溃’的阶段。
在这个阶段，自制力崩盘了，人类不管是用理智还是道德，都无法克己，仿佛是忘掉一切后果，什么都不管，什么都不顾。
近乎无意识地接受一切，不管接下来发生什么，都无所谓了：这又怎样，那又怎样！我坚持个锤子！爱咋咋地吧，我不管了！
这是崩溃的一种，也是一个阶段，还不算是彻底崩溃。
许多人被系统踢出，不是在这个阶段，而是在此之后，思维陷入到歇斯底里的阶段才会被踢出。
如此，墨穷在这项测试中，相当于比别人劣势，他没有办法坚持到最后，强制踢出之前，就会因为自制力先崩溃而‘破梦’了。
这次测试，墨穷就是破梦而出的，若是发生在当初博士的试验中，毫无疑问将证明他对幻境有着心灵抗拒。
不过，当初博士可以没有开启自动解散幻境的功能，所以只有两种方法退出，一种是墨穷摧毁幻境，另一种是博士觉得他无法摧毁，怕他出事，继而主动结束试验。
那次的结果是后者，博士主动结束的幻境。
不过这回，系统会自动强制踢出对虚拟实境已经没有正常思维能力的目标。
所谓正常思维能力，即是对电化学信号不再敏感，系统的传感不会再被目标大脑正确认知，形成稳定的画面声音和虚拟感受。
简单来说，传递的体感无法被正确脑补，形成了混乱的色块与杂音，幻境也不是稳定的虚拟实境，而是斑驳地如碎片般的世界。
这是意识崩溃，精神失常的表现。
不过，墨穷吹口气破坏掉的幻境对于系统而言也是这种错误数据，这些错误数据使其判断墨穷出现了非常严重的意识崩溃。
于是系统近乎在同时将墨穷踢出，哪怕当时墨穷自己已经苏醒了。
换言之，墨穷的破梦，被系统当做墨穷已经疯了，然后按部就班地将幻境关闭，把墨穷踢出。哪怕幻境已经没了，墨穷已经主动出去了，系统也忠实执行这番操作。
工作人员通过操作记录，以为墨穷经历了大崩溃被踢出，却不知墨穷在被踢出之前零点一秒主动苏醒。
因为并没有真的崩溃，所以工作人员异常惊讶于墨穷的调节能力，他竟然没有在苏醒后歇斯底里，而是很快就恢复了自制力，可以进行自我管理了。
毫无疑问，这是一波特别加分的表现。
“你在第一个阶段，最怕的是什么？”工作人员开始问一些问题。
墨穷当即说道：“晕机。”
“……”工作人员哑然，随后好奇道：“你沉溺在黑暗大海中，窒息与水压折磨着你，而某种可怖的未知生物，那庞大到难以描述的影子就在你身下时，你对那深渊般可怕的海底没有恐惧吗？”
“我淹不死，也不怕怪物，对深海没有恐惧。”墨穷回答道。
工作人员这才注意到，墨穷曾是个限制者，有着不会溺死的特性。
“你在变成女人后，是否觉得难以接受？说说细节。”工作人员继续问道。
“没错！靠……你别说了……”墨穷脸色一变，当时的痛苦现在都心有余悸。
工作人员说道：“都坚持下来了，难道还不敢回忆吗？”
“不是……只是你难道不应该对我进行辅导吗？”墨穷叹道。
“你不需要心理辅导……你和那些娇嫩的花朵并不同。”工作人员认真道。
墨穷苦笑。合着他如同一朵野花，不需要怜惜。
于是乎，他将当时的细节和盘托出，可谓是差点就崩溃了，相比起来，算是进阶项目的胎鼠系列，反而墨穷还更好地忍耐了过去。
工作人员观察着墨穷的表现，忠实地记录着。
尽管墨穷很不想回忆，但工作人员依旧要一句句地问一些细节，揭开墨穷的记忆。
完全是他看出墨穷已经恢复正常了，根本不需要心理辅导，所以也不必在意墨穷回忆痛苦了，他知道能坚持那么久的墨穷没那么脆弱。
墨穷说道：“我想问问，那个项目真的好吗？我觉得它应该是进阶四或者进阶五才行。”
“只是你这么认为而已，每个人都有自己最讨厌的情况，不过你迟早有一天要彻底克服它，永远不要被表象所影响，做到万变不离其宗，无论变成什么，你都是你，坚定不移地贯彻到底。”工作人员说道。
墨穷似乎听出来言外之意，不禁问道：“等一下……是不是真的有变成女人的收容物？”
“正式社员必须适应一切任务，就算天纵奇才，如果意志不过关，一切都是徒劳的。我可以很明确地告诉你，这世界上存在着只有女人能接近的收容物，亦或者只杀男人的收容物……不仅如此，测试中所经历的一切都是有可能会发生的情况，甚至很多已经发生过了。所以……为了收容。”工作人员没有明确回答墨穷的问题。
转而，工作人员又坚定道：“无论是变成女人还是胎鼠，亦或者一泥土，社员永远是社员，不为外物所移，希望你能明白。”
墨穷瞪大眼睛，感到头皮发麻。
他一直以为这样的测试，是为了磨练他们的意志。却忘了，收容物的存在，意味着虚拟实境中的一切都可能发生。
也许是任务需要，也许是某种收容物本来就会把人变成别的什么……+
而社员，要能面对一切困境。
工作人员一笑，最后问道：“我想知道你最后是如何崩溃的？这是最后一个问题。”
墨穷毫不犹疑地说道：“是那窝蚂蚁，我真被它们逼疯了，真的是受不了……它们吃我吃得太慢了！它们要拿我过冬！”
把胎鼠的二十种死法都体验过一遍后，是面包虫的五十种菜……不对，是死法。
他直到变成了面包虫，才知道面包虫竟然有那么多吃法……不对，是死法。
墨穷不仅仅被人生生吃得爆浆，还体验了油炸、蒸煮、烧烤、爆炒、煲汤等诸多烹饪……不对，是死法。
总之，这些他都坚持过去了，但面包虫系列仿佛无穷无尽一般，继人之后，还有鱼、禽、螳螂等物种对他的摧残。
面包虫根本毫无任何抵抗之力，除了扭曲蠕动以外，唯有默默承受着一切。
本就已经要坚持不下去的墨穷，遇到了一窝蚂蚁，终于被击溃了坚持。
毫无疑问，它被拖到了地底深处，蚂蚁们一点，一点，一点地吞噬着它。
应该是意志测试的刻意为之，墨穷哪怕被注射了大量蚁酸，依旧没死去，并能感受到清晰的痛苦，甚至更加痛苦。
万蚁噬身也就罢了，只剩下半截身子的他，还被储存起来了。
只有几只蚂蚁在慢慢地分解他的身体，制作成小块的食物留做过冬。
其余大部分蚂蚁，则继续出去工作。顺便把他的身体当成路来走，进进出出，爬来爬去，也不攻击他，而是赤果果地无视。
太慢了，只靠那几只小蚂蚁分解，在经历了四个小时的漫长吞噬后，墨穷的面包虫之身依旧没有死去……
墨穷不知道自己什么时候会死，这反而更加煎熬。
之前并没有这种事，胎鼠在蟾蜍肚子里很快就窒息死了。死亡是一种黑暗断片，在大脑不会真的判定为死亡的前提下，极限切换，轮回到下一个磨练中。
可这回没有，刻意为之下，虽然并没有痛苦到极点，但等待的时间被拉长到四个小时，甚至要更长。
对死亡的期待与漫长地求之不得，终于击垮了墨穷的自制力。
“原来如此，你止步于这一关了啊。”
“很不错了，你是这届新人中意志最强的一个。”
“暂时为止，第六组只有你达到进阶三。”工作人员说着。
墨穷点点头道：“是么……没想我的意志……”
“等一下，不是……”工作人员突然又说道。
“啊？”墨穷一愣。
只见工作人员盯着虚拟实境仓，又查看了一下时间后说道：“我收回之前的话，这个665进阶四了……”
墨穷一回头，就见正在接受测试的是杜小宇，他的编号正是665。
“什么？他还在里面？”墨穷回过神来，从他出来之后，已经过去很久了。
陪聊的人员很多，但机器只有一个，所以不能停，墨穷在和工作人员谈感受时，排在墨穷后面的杜小宇就已经上去测试了。
到现在为止，已经过去了十三分钟，比墨穷还长一分钟，并且依旧没有苏醒。
“小宇他……坚持熬过了蚂蚁那关？”墨穷暗暗心惊，这完全出乎他的预料。
倒不是瞧不起小宇，而是他知道小宇怕水，水只要一没过鼻子就怕得要死。
这种缺陷，在墨穷看来，连基础测试都过不去。
却没想到，小宇竟然克服了自己的缺陷，在那深海恐惧与窒息煎熬下，都没有被击垮，而一路坚持到超越了墨穷的成绩。
这一路坚持过来，绝不止刚开始有水，可谓动不动就有被水淹没，窒息痛苦的类似折磨。
小宇唯有克服自己的缺陷，才有可能坚持下来。
……

第一百六十章 测到休克的小宇

杜小宇在意志方面的表现，越发地出乎所有人的预料。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
随着时间推移，杜小宇坚持到了二十四分钟，还是没有苏醒。
“进阶五了。”工作人员笑着，似乎发现了什么宝贝。
“意志测试的满分是多少？”墨穷问道。
工作人员笑而不语，而墨穷也知道，这绝对是一个非常好的成绩。
只要杜小宇出来时，没有崩溃，没有留下严重的精神疾病，那么他的意志评分将会极高。
240分，这是墨穷的意志综合评分。
这个评分之前工作人员就认为是新人中最好的了，想来平常新人里能出一个两百多分的就不错了。
不过这不代表算是什么值得震惊的表现，墨穷也不过是进阶二满分，进阶三未满罢了。
而杜小宇的时长已经超过墨穷一倍，此刻正处于进阶五的折磨中，不出意料的话，分数将是四百往上。
“呃……”杜小宇猛然间醒来，深吸一口气，随后从座位滑落，浑身发软，轻微地抖动。
他大约在二十四分几十秒的时候苏醒的，墨穷注意到，苏醒的时候，数个工作人员如箭般冲上去，查看他的情况。
“他休克了，立刻准备官能强化。”工作人员熟练道。
休克的杜小宇被紧急送走，半路上就被人扎了一针，这场面看得不少排队的人又撤了，先去做别的测试去了。
墨穷焦急地看了会儿后问道：“情况怎么样？”
“进阶五让他崩溃了，身体大部分的肌肉和器官都失去管理，不过没关系，又不是绝对特性，人的意志没那么脆弱，不会是永久不可恢复的。”工作人员说道。
墨穷点点头，这才是崩溃，坚持到真正的极限后自动退出。
每个人崩溃后的状态都不同，杜小宇这种就属于休克型。
“你不用等了，他起码要休息十五个小时，你做你的测试去。”工作人员说道。
墨穷说道：“十五个小时？他还有很多测试没做呢，如果明天一早还没有做完，他会被淘汰。”
“我们二十四小时接受测试，如果还被淘汰那是他自己的问题，极限岛上被淘汰的人多了去了。”工作人员说道。
“这……可他的意志成绩这么好……”墨穷还未说完。
工作人员平静说道：“成绩更好的，又不是没有被淘汰过。我们只负责让他恢复健康，十五小时已经很快了，再快他会留下后遗症。”
墨穷哑然，工作人员竟觉得这么被淘汰，是理所应当的事。
……
他早已得到分数，此刻被请离了辅导区。
最终等杨舟也测完，众人离开了意志测试楼。
“他这个成绩肯定超好，不过十五小时后，就凌晨四点了，七点就要集合，他只有三个小时考完剩下的。”麦克皱眉道。
墨穷皱眉道：“三小时的话，除非都故意考得很差，否则时间绝对不够。”
“这……真应该听燕薇的啊，小宇他意志测试应该最后考的，果然考试顺序也很重要。”杨舟说道。
墨穷摇头道：“不，都一样，先考后考，他不还是要被调养这十五小时？到时候他为了集合，而不顾留下后遗症，反而更糟。相比起来，还不如其他项目放弃，故意考砸。”
“靠，真操蛋，怎么会有这种规则？只给二十四小时测试，像这种天赋特别好导致时间不够的，难道以前就直接被这么淘汰了？”麦克抱怨道。
谁知道意志测试后他要治疗这么久？这包括他自己都想不到。
因为这个而到时候无法规定时间内集合，根据教官的说法，就直接被淘汰，不用再来了，这实在太难以接受了。
麦克和杨舟都觉得很不合理，眉头紧皱，唯独墨穷似乎被提醒了，突然怔住好像想到了什么。
“不不不……我好像明白了。”
“明白什么？”两人不解。
“什么是合理？这世上不是什么都两全其美的，优先完成最重要的事，便是合理。”墨穷笑道。
麦克皱眉道：“这次考试就很重要啊，教官从昨天到今天都反复强调过。”
墨穷说道：“没错，考试是很重要，但分数并不重要。我们来到极限岛，一次特训也没做，一切才刚刚开始，决定我们成绩的，只不过是我们过去的经历。”
“我们本就素质层次不齐，有的是军人，有的是工人，还有的只是普通职员。如果谁这次分数上表现的好，就会被特殊倾斜资源的话，为什么不干脆全从军队中挑选人才呢？”
杨舟说道：“有强化啊，蓝白社会对我们进行强化，应该能很大程度地抹平我们过去生活条件上所带来的差距。”
“对，既如此，过去生活条件所决定的分数，重要吗？”墨穷说道。
两人对视一眼，都明白了。
墨穷说道：“教官所要求的，是我们规定时间内考完，然后集合。只有这个是铁命令，而想考得更好，只是我们自发想做到的事，觉得这会给我们带来更好的栽培，属于我们自己的利益。”
“时间够也就罢了，能两全其美，但如果出现特殊情况，必要的时候，要知道取舍。如果为了在考试中表现的更好，而没有执行命令在规定时间内集合，那考得再好也没用，活该被淘汰。这不是规矩不合理，而是我们蠢。本末倒置，分不清什么是更重要的事。”
如果考得都很差，很快就能都考完，像墨穷考驾驶，不过把每个载具都试一遍而已，很快就结束了。
得了那两分，跟交了白卷区别不大。
可仔细一想，全部两分，和全部二十分有何区别？杨舟麦克他们，平均得分也就二十左右。
墨穷过去就没学过驾驶，因为这个而区别对待，是不可能的。
表现的不好可以学，可以练，社里有的是条件。
相比起来，为了表现自己，而连最基本的要求都没完成，那就可以走了，表现地再好也不被需要。
“别说小宇还有三小时，就算没这三小时，他只要想成为社员，拼着留下后遗症也得提前结束疗养，把剩下的考完然后去集合。”墨穷说道。
杨舟吸气道：“这……”
墨穷说道：“成为社员，未来这样的取舍还多得很。现在只是测试，我相信小宇不会真的有后遗症。”
“休克是不可能休克十五个小时的，小宇一定很快就能控制身体，所谓十五个小时，应该只是心理上的安抚、调节。这种调节，真的就因为提前几个小时结束而留下阴影吗？”
“如果一个虚拟实境就会给我们留下终生不可磨灭的阴影，那这东西不是收容物也要以收容物来对待了。哪会这么轻易被我们用，哪能随便一个人就能去体验磨练的？”
墨穷觉得，那十五个小时应该有所夸大，提前结束心理辅导，也许小宇的状态会很不好，但事后蓝白社一定有的是方法把他治好。
当时那工作人员就相当平静，表示只负责恢复小宇的健康，至于淘汰与否，不关他们的事。
真要时间不够，自己去取舍，淘汰了也是自己的问题。
“哪怕真的会留下严重的后遗症，只要还想成为社员，时间不够就得放弃治疗。”
……

第一百六十一章 带你们去玩黑科技

之后的测试，墨穷表现地中规中矩，只是把自己的真实水平发挥出来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
从各方面的文化考试，到工程制作，乃至格斗，他都中规中矩地做完。
墨穷相信自己的判断，这又不是应试，分数并不重要。
其次他也想知道自己的真实水平，在社里是什么档次，他是真的来学习的，不是来装逼的。
于是，最后各项测试的综合评分出来。
驾驶2分，射击518分，意志240分，体能110，反应85，格斗18，文综10，理综12，工程20。
总分1015。
而麦克的综合总分为233，杨舟的则是265。
杨舟比麦克还高，是因为他各方面都很均衡，麦克的文理工太差，基本和墨穷的驾驶是一个水准的。
不过他们俩在第六组应该属于中上了，毕竟军人只有四十个，大部分人的总分应该只有一百多，而墨穷直接破千，实在是射击和意志太高。
当然，总不总分的没有意义，这九项是必考，每一个最后都得合格。
晚饭的时候第六组的人基本都测完了，不过各处的人还是没少，有很多别的组的人来测。
他们可能知道今天新人摸底考，所以都是晚上才来。
墨穷打听了一下，得知凌晨四五点，甚至三点左右人也会很多，因为会有老学员早起，在训练前测一下。
不必担心测试浪费体力，耽误一天的训练。
老学员表示：我们永远都在磨练，永远都在变强，体能是最不需要担心的。
这一点，墨穷也体验到了，体能测试的地方有个食堂，那里的食物主要是海鲜汤，和昨天晚上吃的一样，能极大地恢复体能，不是单纯地提供能量那种，还缓解疲劳，连肌肉的酸胀都调理掉。
只要没受伤，哪怕跑个马拉松回来，喝碗海鲜汤休息几分钟，就又可以去跑个马拉松了。
这种神奇的东西，随时都供应，累的没力气了就喝一碗，大家在这岛上基本可以长期保持体力充沛，比运动员的营养餐效果显著太多了。
老学员有事没事，得了空就来测一下，感受着自己每一天都在进步的感觉。
“看来小宇真的只能乱考了，毕竟凌晨的时候等他出来，还是要排队……”
墨穷暗想着，却不打算到时候来提醒小宇，这是他自己决定的事。
不过发现海鲜汤的神奇后，墨穷直接从考完后就开始了给自己加练。
别的不知道怎么练，但锻炼身体总会啊，他知道，自己的身体素质还有很多的进步空间。
之所以体能考了110，是心肺能力倍增所致，但身体其他方面其实还只是比普通人略强的阶段，肌肉强度和脂肪的能量提炼效率都没练起来。
此刻有快速恢复体能的食物，累成狗就喝一碗，累成狗就喝一碗，不必担心身体吃不消，他可以更快地把自己的身体素质磨练起来。
看看那些老学员就知道了，一个个力气大的跟牛似得。
考体能时，也包括考力量，墨穷就见到一个二组学员直接一拳打出了三百公斤。
三百公斤！简直项羽再世。
外界的所谓拳力记录在这里跟纸糊的一样。
仅仅半年就训练出这种效果，海鲜汤很可能都只是基础，一定有更多的东西辅助。
比如那不知名动物的肋排，学员们都说那东西增强筋骨，只是比较稀有，难得吃上一回，没有海鲜汤这么廉价，一天喝个几十碗都没问题。
这就是条件，这就是资源，来到这里，他们会比在外界十倍百倍的进步。
越是这样，墨穷就知道自己越要努力。
从老鬼之前的说法，再到从教官那所感受到的尿性来看，训练过程中，随时随地都可能因为某些原因被劝退。
因为不努力、不合格，就是浪费资源。
没的说，关乎未来性命的事情，怎么能不努力？
墨穷很自觉地把自己练到半夜，跑了四十公里！游了二十公里！
最后回公寓时，还是蛙跳回去的。
换成过去，早特么累成狗了，根本坚持不下来，但他是分批完成的，半途中干一碗海鲜汤，自己按摩一下肌肉，休息五到十分钟。
基本上又可以撒欢儿了，腿也不酸，腰也不痛，体能跟刚开始运动差不多。
最后回到房间洗澡时，依旧体力充沛，感觉还能再战三百回合。
当然，觉还是要睡的，墨穷精神很疲倦，体能充沛不代表不用睡觉，大脑控制身体，一直在工作，不可能不休息。
他把自己练得再好，熬一次夜可能就全毁了。
甚至精神萎靡的话，身体素质发挥不出一半。
……
墨穷第二天一早，精神奕奕，又精力旺盛，仿佛昨天没有那么高强度训练似得。
这种感觉相当好，让他六点钟的时候，就又跑去考核区的食堂噌汤喝了。
海鲜汤的功效，第六组也基本谁都知道了，所以今天早上就没有人傻到自己搞吃的，全都宁愿跑个一两公里去考核区，然后喝两碗汤又跑回来……
临近七点时，没人敢再离开了，教官说了，七点集合，带他们去特训。
过时不候，到时候没来的，或者还没测完的，就不等了。
想想第一天晚上没有跨过森林的那几个人吧，他们在另一边沙滩傻等一晚，后来倒是反应过来，大半夜翻越森林找过来了，可是已经晚了，连教官都没见上面，而吉米则根本不接收他们，直接把他们赶走了，后来也不知道是在哪对付了一晚上。
反正那几个人既没有吃到芋头，解决语言问题，也没有入住公寓，如今摸底考试都错过了，想来已经上飞机了。
“小宇……”人群中，墨穷看到了杜小宇。
他也正笑嘻嘻地看着自己，一点也没有昨天那测试完双眼无神，神色涣散的感觉。
“墨穷，你考得怎么样？”小宇笑道。
墨穷笑道：“还不错，倒是你什么时候回来的？”
“我六点就回来了，基本上每个测试就是随便考考，只有一两分，对了，文化还是认真考了，拿了一百三十分。”小宇说道。
墨穷暗道果然如此，为了节约时间，小宇没有纠结于分数。
还是至于文化，他考过所以也知道，其中除了正常的文科测试以外，还有对很多稀奇古怪的民族或国家的文史了解程度的考察，从文化风俗到历史地理，这都是小宇的擅长，认真考完耽误不了多少时间。
小宇继续说道：“意志测试的那伙人硬是拉着我疗养到凌晨四点，结果出来还有人排队，我就是考完文科后，发现时间不够，于是草草把其他的都考完了，理综和工程我都是乱写的，结果直接给我零分……讲道理我应该蒙对了几题的，但就是连一分都不给我。”
墨穷问道：“你意志多少？”
“四百二……”小宇平静道。
墨穷感慨，虽然没有他在射击上那么突出，但这绝对算得上天赋异禀了。
“你六点就回来了？我起来怎么没看到你？”墨穷问道。
小宇笑道：“我去游泳了，墨穷……我会了。”
“这很好啊！你……莫非就是在那测试中克服了自己怕水的毛病？”墨穷笑道。
“嗯……窒息的感觉，我差点就坚持不下去了，但我既然来这里，就一定要克服自己的毛病，迟早是要克服的，连虚假的都不能坚持，那真实的溺水岂不是永远都怕？不行的……我无法认可自己因为怕水而被劝退，我宁愿淹死自己。”小宇平静道。
墨穷笑道：“所以你出来后直接就会游泳了？”
“是啊，只要不慌乱，其实很简单，动作什么的我早就练熟了。刚才我在海里游了好久，那感觉真的好。”小宇兴奋道。
墨穷一笑，跟他聊着意志测试的里的环节，稍微了解一点后续的折磨。
不得不说，后面的折磨一个比一个变态，到了进阶五，甚至直接剥夺一切感官，只留下对痛苦的感受。不能动，不能嗅，不能看，不能呼吸，只能思考，然后在这思考中，体会极致的，纯粹的感官刺激，比如痒，那个阶段连杜小宇都无法坚持，活生生被痒得崩溃。
甚至完全遗忘了时间，墨穷问他坚持了多久，对此小宇也只能回答：我不知道。连很久还是很短都说不出来。
“肃静！”
正当墨穷了解着意志测试后续，就听到教官的声音了。
只见易波从天上落下，冲着众人大声喊道：“所有人跟上。”
“带你们去玩……黑科技。”
……

第一百六十二章 超自然的定义

易波带着众人深入森林，大约走了五公里，来到一处湖泊边。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这湖边有个小木屋，附近还有野营的痕迹，想来别的组已经来过这。
在这里，已经提前放好了一个银色的大箱子，教官走上去打开它，众人看到，里面盛放的是一颗颗比指甲盖还小的宝石。
红色的宝石耀眼夺目，用软板盛放，层层叠叠，这么一箱，怕不是有两万多颗？
“这是塔菲石，每人两克拉，自己过来领。”易波说道。
众人一脸懵逼，轮流上前去领，倒是有识货的，捧着两颗宝石惊道：“这真是塔菲石？怎么这么多？”
塔菲石相当罕见，全世界公开转卖的不过二十颗，在天然的彩色宝石中，它算是最稀有的。
很快，这全世界也就二十颗的东西，就每人分到了两颗，算下来这就四百多颗送出去了。
而在易波那个箱子里，依旧剩下很多六方晶体宝石。
“是的，它就是塔菲石，虽然很稀有，但不是你们认知中那么稀有。之所以全世界只有二十颗流通，在于全球99.9999%的塔菲石都在蓝白社，所以市面上才会那么少见。”易波平静地解释道。
众人咋舌，垄断全球九成九的塔菲石，不稀有也稀有了。
别说塔菲石，换成钻石这么垄断也罕见到了极点了。
不过为什么？为什么要把99.9999%的塔菲石集中在蓝白社？
墨穷捧着还没小拇指盖大的两颗塔菲石，心中已有了猜测。
果然，只见易波说道：“它能强化你们的天赋，让你们能在一定时间内，无论磨练什么都突飞猛进。”
尽管已有猜测，但听到教官这么说，众人还是震惊不已。
“这是收容物？”有人讶然道。
很多人都知道社里会强化大家的天赋，使得大家能在短时间内训练到极强的地步。
而这怎么想，都肯定是用收容物，此刻教官却说是用塔菲石，岂不是说，这国际市场上一克拉价值数万美金的东西，就是一种收容物？
只见易波摇头道：“它不是收容物，它只是黑科技强化的必要素材之一。”
“黑科技？”很多人并不知道教官口中的黑科技是指什么。
倘若按照常规理解，黑科技是指远超现今人类知识所能及的范畴，缺乏当前科学根据并且违反自然原理的科学技术或者产品。
不过，墨穷却是在萌岛听到过人谈起黑科技，在蓝白社，对黑科技有自己独特的理解，它还有个别称：通用异常特性。
“塔菲石本身不是收容物，异常的是它的用法？”墨穷问道。
易波打个响指，冲墨穷笑道：“说的没错，我今天要教给你们的一项黑科技，才算是异常特性，但它所需要的素材，塔菲石本身，只是个石头而已。可以说，塔菲石这种结构的物质，是触发某个通用特性的一个条件。”
墨穷已经懂了，但还有很多人似懂非懂。
看出大家的疑惑，易波笑道：“我知道你们之中很多人，还分不清什么叫超自然，什么叫超认知。对于收容物的定义，想来你们非常模糊吧？”
“也许你们在蓝白社常常能听到超自然，异常特性，颠覆科学原理，违反自然规律之类的说法。甚至，你们模糊的认为，这些名词都是在说同一种情况。”
“今天我便先给你们说清楚超自然的定义。”
众人知道，终于要教他们点东西了，只不过先从认知上开始教起。
“你们先分辨一下，这是不是超自然。”易波说着，突然往人群里一钻。
大家排列整齐，被他这一钻顿时乱了，众人急忙让开位置，却发现，教官没了……
仅仅一晃眼的功夫，教官就这么泯然于人群中。
墨穷瞪大眼睛，一个个地查看众人，却发现没有一个是教官。又看了看人群外，乃至抬头看天，也没找到教官躲在哪里。
“人呢？”
“隐形了？还是遁地了？”不光是墨穷在找，所有人也都在找，可教官就仿佛蒸发了一般，看不到半点踪影。
突然，易波的声音从人群中响起：“既不是隐形，也不是遁地。只不过我站在你们面前，你们却偏偏注意不到我。”
“卧槽！”众人循着声音看去，发现教官就在人群中，此刻一说话众人顿时都注意到了。
教官旁边的几个人，更是吓了一跳，他们刚才东张西望找了半天都找不到，结果突然发现教官就在他们旁边说话，可谓是惊悚至极。
易波施施然走出人群，面对着众人道：“那么谁能告诉我，刚才这种隐藏，是不是超自然？”
“这当然是了。”顿时有几个人说道。
不过也有精明的，觉得教官既然这么问了，很可能就偏偏不是，于是回答道：“不是，这不是超自然。”
易波一笑，指着说不是的一个人道：“你很秀嘛！来来来……”
“你上来，告诉我为什么不是超自然。”
那人脸色一，咳嗽一声，硬着头皮走出队伍道：“呃……这个……感觉这是科学能实现的？比如，光学隐形？”
“我说了不是隐形，你们只是无视了我，如果刚才用摄像机寻找，你们可以轻易地发现我就在人群中缓慢走动。”易波说道。
“好吧，那这就是超自然。”那人说道。
易波摇头道：“不，这不是超自然。它是一项黑科技，社里叫它刺客步伐。如果你们能熟练地使用这个技巧，按照特定地频率行走，可以让身边的人无视你的存在。”
“还有这种技巧？”众人惊道。
易波笑道：“说是技巧，不过是方便你们理解而已，其实还是异常特性，颠覆了科学原理，但它并没有超自然。”
“违反不违反科学常识，并不是判断收容物超自然的标准。哪怕一个收容物把牛顿气得棺材板都掀翻了，只要我们也造个一样的东西，同样能掀翻牛顿的棺材板，那么就很自然了，说明这收容物并不超自然，具有普适性的规律。”
“超自然的定义，是完全凌驾于自然本身。怎么说呢，我能做到的，你们也能做到，这就很自然。反之，同样一件事，一切条件都相同，我做是这种结果，而你们偏偏全部是另外一个结果，则意味着我超自然了。”
“大部分收容物，看起来和普通的东西一样，甚至物理结构都很寻常。它们有的被发现在大自然，有的，甚至直接就是车间生产线做出来的。”
“一个玻璃球，同样的材料，同样的条件，同样的结构，我们能完美再造一个它。如果复制出的它具有相同的特性，哪怕再莫名其妙，起码是可再现的，可人为缔造的，可顺其规律衍化的，不管那规律多荒谬，荒谬到与常识完全矛盾，亦可以叫做黑科技。”
“反之，哪怕人为缔造了亿万个一模一样的玻璃球，也全部都只是普通的玻璃球，那么之前异常的玻璃球就是超自然收容物了。”
“无数个‘1+1’等于2，若唯独出现了一个‘1+1’，它等于‘四又三分之一’。那么等于‘四又三分之一’的‘1+1’便是超自然。”
……

第一百六十三章 钦定的宝石

这一点，墨穷早就听过，如今易波说得更加清楚。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
特性是否该不该有，合不合理，不是超自然标准。哪怕其违反了科学总结的自然规律，也不过是超认知。
相同的条件下，人类怎么也不能复制它，使一模一样的东西具有同样特性，才是判断它是否超自然的标准。
有超认知的收容物，也有不仅超认知，还超自然的收容物。
易波笑道：“可能你们觉得是人类可悲的技术，不能完全窥视收容物的复杂结构。”
说着，他走进小屋，抱着一块屏幕挂在了门口。
打开屏幕，用手滑动了两下之后，调出了一张照片，上面呈现着一桶水。
易波说道：“就用一个最典型的超自然收容物来举例子吧。a-127，假水。因为全世界可能就这么多，所以暂时判断它没有危害，其异常特性在于，它不参与任何化学反应，乃至物理变化。”
“不过，从其成分与分子结构来看，它确确实实是水……普普通通，我们能批量生产，乃至于精确到原子层面，制造出跟127原子数都一样的水。可这没意义，127这四十二公斤水是独一无二的，就是那等于四又三分之一的‘1+1’。”
“127除了像水一样作为流体，它不履行任何水的职责。一切可溶于水的物质，不溶于它。一切与水发生反应的物质，都不能跟它发生反应。”
“某工厂电解水时发现了它，整个阀子的水都被分解，唯独剩下这四十二公斤，怎么也没有变化。”
“作为纯水，不导电很正常，可它却连热都不导，我们到现在都测不到它的温度。已知的所有科学手法，都不能改变它的物质形态，如果只喝它，能把人渴死。”
“值得庆幸的是，我们到现在没有发现它的危害，乃至于还用它收容了一团黑色的不灭之火。毕竟浸泡在这水里的热源，不管温度多高，其热量都是传播不出来的，这水连沸腾都懒得沸腾。”
墨穷点点头，举手示意道：“据我所知，很多收容物都会传播效应，将一些颠覆性的效应施加在人类身上。这难道不是一种规律吗？不是让很多人拥有了同样的特性吗？”
易波说道：“但这并不是我们做到的，就拿你来说吧，令你具有深潜者效应，这一点是我们无论如何也做不到的，唯有那个木雕可以。”
“不管是造出一模一样的木雕，还是造出一模一样的你，都没有意义。到现在为止，我们依旧可以断言，物质的成分跟特性没有关系。”
说着，他拍拍手，指着众人手中的塔菲石。
易波说道：“不过，这世上除了超自然收容物以外，还是具有如自然规律般那种特性的，又比如我刚才表现的刺客步伐，与现在要教给你们的天赋强化。”
“你们手中的塔菲石，将其三锤砸碎，不管碎到什么程度，在水面积大于八十公顷的湖里吞下它。每0.66克拉，可以让你们天赋增强二十天。你们手中的两克拉，能让你们三个月天赋被强化，具体倍数不好判断，毕竟是以你们原有的潜力进行增幅。”
“但不管怎么说，在这种天赋增幅下，训练什么，什么就能快速进步，一年内你们大部分人九项必考都能合格。实在还是合格不了的，我们不会再浪费资源给他，毕竟这种黑科技操作下的塔菲石，会直接溶解，用一点少一点。”
“暂时只发给你们两克拉，三个月后我会根据你们的进步幅度，淘汰一些人……当然，也存在着你们一个都不淘汰的可能，如果这样我会很开心的。”
众人呆滞，这什么玩意儿？
砸碎塔菲石，在湖里吃掉，然后就天赋增强了？
这到底是塔菲石有问题，还是湖有问题？
似乎是知道大家的疑惑，易波笑道：“收容物一切皆有可能，也许是一个东西，也许是一句话，也许是一个场景，甚至是一个概念，或一种仿佛自然规律般的现象。”
“塔菲石没有问题，它只是普通的石头，湖也没有问题，只要是水面积大于八十公顷，你们就算在非洲一样可以完成这个‘仪式’，人更没有问题了，谁都可以。”
“这就是黑科技，亦可以称为通用异常特性。”
众人面面相觑，有人惊道：“等会儿……教官，你确定这不是魔法？”
就连墨穷也惊道：“我曾听社员说过，这世上是没有魔法的。可这所谓的黑科技，似乎亦可以称为魔法了，哪怕过程比较奇怪，但本质上是一样的。”
这就像个仪式，谁完成这个仪式都能增强天赋，这岂不就是个魔法？
可是，当初洛易却告诉墨穷，世间不存在魔法，如果有，那真是太好了。
而现在，教官易波，也只是用黑科技来形容。可异常特性通用了，不就很魔法了吗？
“不……这并不魔法。”易波苦笑一声。
墨穷眉头一皱，意识到这特性定然还有细节。
易波说道：“知道为什么要用塔菲石吗？因为这是几十年前全球理事会一致商议决定的，在此之前，亚历山大石才是这个仪式的必要素材……”
“啊？”众人一懵。
“这个特性，乃是人类社会中什么天然彩色宝石单位价格最贵，什么就是天赋增强黑科技的素材。1945年发现塔菲石，因为其并不是彩色宝石中最精美的，所以各国隐瞒了它的开发量，收藏了大量的塔菲石。并且暗中交易，钦定出了一个天价，那个天价比你们所知道的某些独一无二的宝石还要高得多。”易波说道。
众人惊骇，还有这种事？
哪有魔法是人类觉得什么宝石最贵就用什么宝石的？而且这还不是全人类都这么认为，全球各国一致商议决定，便能钦定塔菲石拥有这种效果了。
确实是典型的异常特性，这既不科学，也不魔法。
易波感慨道：“这个特性并不是蓝白社发现的，也不是哪个国家发现的，而是更早的时候，剿灭了某个隐秘教团从他们的遗产中发现的，天知道他们怎么试出来的……”
“通用异常特性说多不多，说少也不少，安全可控能用的，社里迟早也会教给你们。其实要非说它是魔法、道术嘛，也不是不可以。毕竟这不过是个名字而已。”
“真要说起来，遥远过去其实还有一些通用特性，但很多危害比较大，近代都被销毁了。”
“通用特性也能销毁？”众人楞道。
易波说道：“找到方式方法就好了，有些是可以人择钦定的，比如打倒迷信，人造末法。让一些通用特性失去触发的条件，或极难触发……这是过去数百年的先驱者们，以及蓝白社的先驱者们都做过的事。”
“所谓魔法，神明，不过是异常特性。随着人类睁开了眼，我们更加理智地看待这个世界，而最理智的那一批人，从不祈求神明，将整个社会转型为了科学观的文明。”
……

第一百六十四章 极限训练法

在湖里吞食了塔菲石后，墨穷除了有硬物在肚的明显‘结石感’，实在没察觉到有什么变化。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
看看众人，仿佛都是如此，每个人的脸色都跟吞金自杀似得，难受至极。
“是不是哪里出了问题啊。”
“不是说会溶解吗？”
众人脸色难看地爬上岸，看向教官，觉得这个黑科技应该还有最后一环没说。
易波笑道：“不用看着我，以前我们都是这么过来的，你们必须要让塔菲石意识到你们在训练，在努力地想超越自己的极限，那么它就会溶解。”
众人想到之前确实是这么说的，如此一番操作后，训练什么都会突飞猛进，可什么算是训练呢？
“努力地想超越自己的极限……”
“果然啊，天赋强化后，资质再平庸的人，也是天才，而天才则会更加天才。”
“什么都一学就会，挑战极限也能轻松突破，每天都在进步，几个月的功夫就能超越外界的训练所能达到的成果。”
墨穷回想着所谓极限，不就是他在摸底考试中的表现吗？
只会是高于那个表现，而不会低于。
考得差没关系，比如驾驶，完全不会反而更容易上手。
正儿八经地学一学驾驶，估计就可以快速进步了，他将仿佛成为对驾驶天赋异禀的人，瞬间入门，快速学会对所有载具的基本操作，然后是高难度操作，直至出神入化。
谁让他对驾驶本来就几乎什么都不会呢。
别人考得好，那是过去有那个条件，苦练过的。
而在极限岛，当初那份苦练被无限地压缩了，燕薇考了二十一分的驾驶，成了初学者一天就能掌握的水平。
只要天赋好，很快就能追上别人，重归同一起跑线。
除了那些天赋原本就特别突出的人，大部分人将会在一个月后左右，水平趋于同一阶段。
易波笑道：“潜力不转化为实力，等于没有，一旦你们开始挑战极限，塔菲石就会溶解消失，变成你们的一个buff，根据你们吞的量，三个月后这个buff就会消失。”
“在这三个月内，上午我教你们锻炼身体素质，磨练神经反应，以及抗催眠训练。”
“下午则是学习驾驶，射击以及格斗技巧。”
“晚上就是文化课了，放心，不管你们喜不喜欢读书，你们的脑子都会特别清晰，天才般地理解我教给你们的知识。”
接下来，易波带着大家来到一处训练场。
这将是第六组以后的训练基地，各项训练设施，除了虚拟实境以外都有。
另外，还有九个人在基地中，似乎在等大家。
那九个人有男有女，看起来都是社员，此刻正谈笑风生着轻声谈论这期学员。
易波带着大家过来后，向大家介绍这九人。
毫无疑问，他们也是教练。
要说能力，每一名正式社员都有教大家的实力，但自己会和传授技巧是两码事。
易波是主教官，在这是主业，在极限岛上带了一届又一届，是能把自己所学，拆解归纳，总结出一套套成体系的经验，快速地教给大家的人。
不管是什么，都可以去请教他。
相比起来，这九个助教就不一样了。这些社员来这一半算是休假，一半则是因为第六组两百来号人，能力还层次不齐，易波可教不过来，所以需要他们帮手。
……
极限岛的训练和外界的军事训练截然不同。
社员们并不是军队，尽管也有大部队集体行动，但通常是两人一队。根据不同的任务，化整为零，或化零为整。
当然偶尔也有一人的，比如搭档死了。
总之，虽然社员也需要极高的纪律性，但他们的纪律性不体现在队列上。
社员需要很大的自主灵活应对的能力，所以师傅领进门，修行靠个人。
九个助教，外加一个主教官，可谓是非常强大的师资力量了。只要大家学得会，什么都可以教，如果学员想学的，超出了当前的能力，或是走歪了路子，他们会给予建议。不过听不听，就是个人自己的事了，反正到时候不合格，就淘汰。
他们不会像学校里的老师一样，反复说教。哪怕最后第六组一个通过的都没有，也只能感慨这届新人真差。
同样反过来，若是大家都很符合条件，最后全都通过了，他们也不会刻意淘汰几个。
当然，尽管如此，在这个岛上，只曾出现过一整组全部被淘汰的先例，但却从未有过，一整组全部合格的情况。
“……好了，‘人类极限训练法’基本上就是这样了，你们只要按照这一套持之以恒地练下去，身体素质就可以均衡成长。”
易波为大家讲解了一套磨练身体的方法，所谓人类极限训练法，并非是黑科技。
乃是蓝白社三代目社长整理出来的高效训练方式，其前身确实是个异常特性，一个能让人打破极限，不断成长进化下去的特性。
不过因为只有三代社长能用，所以为了普及，他高屋建瓴，融合各种锻炼方式，总结归纳了一套最最高效的，且适用于全人类的方法。
也就是现在用于培训的人类极限训练法。
虽说如此，但也不是谁都能学的。这套方法的要求非常高，不是天才根本掌握不了精髓，所以必须辅助以塔菲石强化。
没有塔菲石强化天赋，能练这个的人全世界都凤毛麟角。
当然，这终究不是绝对特性，其成长性会被人体极限所阻挡。
不过，如果只是这样，社员们也不会在毕业后依旧训练自己了，当初老鬼也不会说自己换了手脚后，会无法再进步了。
极限训练法，有一个全世界一切锻体、训练方法，所都做不到的功效。
增殖肌肉。
这里的增殖肌肉，不是把肌肉练得越大越强壮，而是肌肉总数的增长。
在练到人体极限后，继续持之以恒地贯彻这套方法，人体能练出新的肌肉来。
到了人体极限，大家训练到了身上每一块肌肉都被利用上的程度，这时候比别人多一块肌肉，都是进步。
因为人类的肌肉数量越多，则运动神经越发达，相当于进化了。这种方法练出来的，可不是给人多加几块肉那么简单，肌肉的形态、结构与神经分部是会更加协调于人类的整体。
通常来说，人体的肌肉共有639块，无论是心肌还是骨骼肌亦或者平滑肌，都是有用的。不论大小如何，都具有一定的形态、结构、位置和辅助装置，并有丰富的血管和淋巴管分布，受一定的神经支配。因此，每块骨骼肌都可以看作是一个器官。
看起来只是多几块肌肉，实际上令人体的神经网络更加复杂了，其成长是综合性的。
一般人大脑的反应速度有限，将一个指令传达到手上，最快也要0.13秒。
但如果手臂上关键部位比别人多几块肌肉，那么神经反应速度上限会比别人高很多，经过一段时间训练，可以突破到0.1秒以内，发力上限也随之增长。
像主教官易波，就说自己拥有七百块肌肉，其中红肌特别多，所以他的耐力上限已然远远超出常规人体极限，达到非人级别。
具体数据他虽然没说，但墨穷也能脑补出来，因为最好的马也才七百块肌肉！
……

第一百六十五章 鹰眼

理论上来说，塔菲石强化能大概节约他们十倍的苦功。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
再加上蓝白社前人总结的高效训练方法，他们在这苦练一年，就相当于别人数十年的努力。
可惜，人体极限阻拦了他们，想练出更多的肌肉，做到这种可谓是进化的事，即便有这些条件，也没法无节制地成长。
至少眼前的教官团社员们，水平都差不多，大部分都有七百块，其中几个差一些，也有六百九左右。
这都是超出人类极限的水平，神经与肌腱群都蜕变得非人类了。
大家暂时还不至于要练到这种程度，光把人类已有的肌肉都练到最佳状态就起码要花个一年苦功，天赋好的也要半年。而越到后面，则越难，越慢。
“教官，我的心脏经过强化，心肺能力增幅了两倍，但是其他方面都还是过去的水准。现在还没事，但如果综合提升到极限，会不会导致我受不了自己的心脏功率啊？”
学完之后，就是自由训练时间，这里什么工具都有，有特殊要求，以及不懂的地方，也要找教官们。
墨穷身上有个心脏两倍增幅的特性，这个特性会随着他自身提升而随之提升，因为这是个倍数，而不是个恒定的值。
易波笑道：“那个骰子是吧……社里也有不少兄弟受过那个东西的强化，这确实是个问题，弱的时候还没事，但当你身体练到极限，完美协调时，这多出来的两倍强化，就算是负担了。”
“怎么说呢，你的爆发力会比同级别强很多，但持久力就反而被拖累了。等于你天然地，就成了爆发力型，激烈作战时心脏对身体的负担，会让你更快地虚弱下去。”
墨穷问道：“那怎么解决呢？”
易波说道：“方法是死的，人是活的。你在用人体极限训练法时，着重锻炼内脏。这样你以后身体内部机能会比外部机能更快地到达极限，以后新练出来的肌肉，也会心肌与平滑肌更多。这样，你的动静脉心血管功能、排毒、生殖、消化系统、呼吸系统，乃至于听觉和视力都会着重进化。”
“只要你的内在机能超出你的爆发力，你就可以适应自己的心脏。内在训练地慢，也只能慢慢来，宁愿有的时候搁置力量与速度的训练。”
“总之，人体一定要尽可能维持均衡、协调，打破极限之后，每一步都要谨慎，否则你三十岁就入土吧。”
“嗯……被寄存的东西除外。”
墨穷点点头，人类极限训练法是什么都练的，但如果他只是照本宣科，练死功，那他的心脏总有一天会把他害死。
所以为了不猝死，四肢与腰腹背的骨骼肌，不能强过内脏肌，这样他的爆发就不会超过身体的承受能力。
极限训练法，理论上可以让力量和速度格外突出地强大，不过社员们都没那么极端地去练，而是根据各自情况，均衡协调。
毕竟，若是一味追求力量的强大，那就是练出一个个短命鬼了。
之后的时间里，墨穷的训练相当刻苦，开玩笑，又是天赋强化，又是‘神功秘籍’的。
训练道具、营养供应，再加上高人指导与看护，这么好的条件，自己再不努力被淘汰了纯属活该。
墨穷仅仅练了一上午，就感觉有明显成长，而肚子里之前还挺膈应的塔菲石渣，早就已经感觉不到了，已然溶解消失。
现在，大家都有塔菲石天赋强化的效果，三个月内，个个都是天才。
纵然是难度极高的人类极限训练法，也都在一个上午内成功掌握。
整个第六组，仅有四个人还没学会，记倒是记住了，可练的时候，迟迟掌握不到诀窍。
人类极限训练法可不是外界流传的那种普通的锻炼，练的时候身上大部分肌肉都在涌动，皮肤下仿佛有一条条蛇在伏行，那是筋骨与肌肉在协调成最佳状态。
维持这种状态再去练那些被精炼总结的种种特训项目，能以最大效率地将人类肌肉骨骼都锻炼好。
此刻第六组里，那四个还没学会的，只能说……天赋实在太差了。
差到社里给开挂都救不了的那种……
不过，教官们都没说什么，天赋差就只能更努力了，反正效果持续三个月，三个月后是否把塔菲石强化给续上，就看他们能不能达到预期了。
至于三个月后达到什么程度不会被淘汰，教官们都不说。
这种未知压在心头，给予众人压力。谁知道三个月后，自己能不能合格？到时候被淘汰可没有后悔药。
所以众人，唯有尽最大努力，才能让自己不后悔。
……
在高强度地训练中，三个月很快过去。
身体素质方面，有人类极限训练法，驾驶、射击自然也有对应的尖端教材。
集合了社里顶尖精英们的智慧与经验，那些宝贵的方法以最大效率地让他们进步，一个个都是人类知识的瑰宝。
他们学到的，都是最好的，是真正的精华。
不是黑科技，不是异常特性，是真真正正科学、合理的东西。
其中就连射击，都让墨穷受益匪浅，直感觉就算没有绝对命中，他也能打到进阶四，具体能不能打满分，就只能试过才知道了。
从这一点看，墨穷本身就射击天赋出类拔萃。
更别说格斗了，蓝白社的格斗技超乎众人想象，有光明正大无双型的，也有隐秘至极刺杀型的，也有无解防守，一百个持刀歹徒围着砍都不会受伤的。
他们不仅要学徒手加任何武器的攻击技巧，还要学徒手或用任何武器，来防守反击任何武器的技巧……
手对剑怎么破？剑对剑怎么破？路灯对剑怎么破？这些都有详细的教材，将世间所有兵器，以及徒手格斗套路都拆解到极致。
像空手道的三百处漏洞，柔道的致命缺陷，空手入白刃的四十种方法。
这些若能全部精确掌握，可以缴械所有兵器，破尽已知的所有格斗技，乃至以最快速度让人昏迷，以及精确地昏迷若干时间，这些都是可以练的。
不过，这里面别说那凌空虚渡了，就连之前易波展现过的刺客步伐都没有。
墨穷请教过，那些是属于更加高级的技巧，乃是黑科技，或者说技巧型的异常特性。
贴着别人，别人都察觉不到的刺客步伐，需要身体某十二块骨骼肌以特定频率抽搐，且走路姿态也有严苛地要求。
作为异常特性，这些都是死要求，不存在取巧的可能。频率错一点，那就一丁点效果也不会有。
那十二块肌肉是不常用的肌肉，所以他们目前的水平，教了也学不会，必须先接近人体极限。
不光是刺客步伐如此，还有被称为鹰眼的黑科技，也是需要对肌肉神经有着非常恐怖的控制才行，要能控制眼球后的某四条神经以特定节奏轮流抽动。
也许有的人天生就会动那里的神经，但只要不知道那特定节奏，就绝对做不到。
那抽动仿佛在敲打音符，错一个音符，鹰眼就看不了。
“我好想可以了，教官，我好想能让眼睛后面那四条神经抽动了。”
这天，墨穷兴奋地跑去找教官，他因为主练平滑肌，所以睫状肌和虹膜，都成长地比别人快。
易波笑道：“是吗？你确实也该学了，否则你的枪法很难再有进步。”
“原来我怎么也打不通进阶六，是因为我没学鹰眼？”墨穷问道。
“是的，进阶六那些障碍人偶，都是刻意设定移动轨迹的，规律复杂到你不可能总结出来，而短暂的完美弹道，以常人的神经反应也绝对把握不住，怎么都会打中几个黑靶。”易波说道。
“如果学了鹰眼就可以了？”
易波说道：“你神经反应超越人体极限也可以做到，但那你起码要练一年了。想尽快打过进阶六，鹰眼是个捷径。”
很快，易波就把鹰眼的触发方式告诉了墨穷。
和刺客步伐近乎于隐形般的效果相比，鹰眼虽然只是动态视觉而已。
但是，它有个特别的效应，便是能看穿刺客步伐使用者。
鹰眼状态下，任何人使用刺客步伐，只要在视野内就会被注意到。
没有为什么，鹰眼的异常特性，就是能看破它，天克刺客步伐。
不过，这个功能一般没用，墨穷只需要它的动态视觉能力。
掌握了鹰眼，他可以试试去打通进阶六了。
……

第一百六十六章 大规模劝退

这三个月每个人都在进步，成长的速度超乎想象。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
不光是墨穷，所有人都和来之前有了天翻地覆的变化。
文理知识一学就懂，操作一点就通。这种天才的感觉，让许多人如活在梦里。
不过，学无止境，随着进阶项目越来越难，很多人的进步速度就明显慢下来了。
“每一期都是如此，最初的三个月都是进步最快的时候，你们现在放到外界，无论是身体素质还是射击格斗，都是世界一流。”
“接下来念到名字的，可以离开极限岛了，你们出师了……无论是外围机构，还是各个基地的外围编制中，都需要你们。”
在众人塔菲石强化消失的这天，易波集合大家，如是说道。
乍一听，好像是在说什么好事。
可仔细一听，这分明就是有人淘汰，易波在劝退呢！
什么出师，哪有三个月就出师的？还世界一流，确实，以外面的标准来算的话，他们一流也没错，但易波说的是……外围需要他们。
那些重要的外围机构，或各基地的非正式编制中，可都是不合格的社员预备役。
“胡大有，韩炳威，刘潇潇……”易波平静地点着人名。
每说一个，被点到名字的人都不自觉颤抖一下，不知所措地盯着教官。
“阿尔巴，安吉洛，克西玛……”易波的声音一直都未停下。
随着越来越多的人被点中，那些没有被点名的人都紧张了，因为被淘汰的人实在太多了。
到最后，足足有六十人被点名道姓地劝退，其中不乏军人出身的人。
而女人们，更是几乎被全部劝退，只有三个留了下来。
“你们……可以去各大基地报到了。”易波平静道。
可那六十多人不平静了，认认真真苦练了三个月，怎么就被淘汰了？
“教官！我每天六点开始，直至晚上十点，都在学习和训练，从未有过懈怠。为什么？为什么我就被淘汰了？”一名雇佣兵出身的学员忍不住问道。
“你确实很努力，不过我说过，三个月后根据你们的进步效率淘汰一部分人。而你们中大部分，进步效率都没有达到我的预期，你拖后腿的则是理综与工程制造。”易波说道。
“理综与工程制造？我……可我身体素质和格斗技巧进步得很快啊！”那人说道。
易波摇头道：“九项都是必考，正式社员不可以偏科。既然知道自己理工是弱项，为什么这三个月还如此沉迷于身体的磨练？”
“我……我喜欢格斗，那些技巧太吸引我了。至于理工，我准备以后再慢慢学。”那人叹道。
对此，易波只是道：“你的努力用错了方向，我三个月前就说过要根据你们的进步效率来判断是否要继续培养你们，这其中九项每一科都要有大的进步才行，一个也不能少，难道你没理解吗？没理解的话，一样被淘汰。”
均衡之类的话，易波说过很多次了，可依旧有很多人习惯让自己的强项更强，不管是故意的还是无意的，审题不清一样劝退。
三个月下来，易波既不算总分，也不算平均分。他对每个人的每一科，都有一个预期。
很多人在一些科目上，都远远超出易波的预期，甚至超出了两倍三倍，可因为部分短板没有达到预期，易波还是选择淘汰他们。
对于易波而言，纵然八科满分，也没法弥补一科不合格。
被淘汰的人，欲言又止，他们很想说这不合理，但这三个月的教育，让他们不敢质疑教官，只能一脸怆然。
易波叹了口气道：“或许你们很不服气，觉得短板能以后再慢慢弥补，现在先让自己的强项特别突出，做到极致。”
“但我想说……你们再突出，能比收容物还突出吗？你们再极致，有收容物更极致吗？”
“你们知不知道，别说三个月，很可能你们在这里苦练三年，所练所学一个也用不上，就死在收容物之下。”
众人一愣，竟是说不出话来。
这是何等残酷的一番话，什么叫一个也用不上，就死在收容物之下？
墨穷心中一震，却是想到了在萌岛死于收容失效之手的社员们。
他们有多少完全发挥出了自己在这里学到的本事？别的不说，社员们意志总是绝顶的吧？
可是当画中背影出来时，却只有阐道者大卫，与一名d级人员可以接近那个背影。
其余社员，无论是戍卫队还是援军，都只能退避三舍。
还有那梦魇，人类脆弱的心智在收容物面前不堪一击，如果不是有大卫，谁又能在梦魇的力量下保持清醒？
所以，各种技能修炼地再突出，又能如何？除非突出到大卫那种程度，某一项极致到绝对，绝对到收容物级别。
“那我们这么修炼有什么意义？我们再怎么修炼也不可能比得上收容物！”有的人忍不住大声问道。
易波突然点破的事实，让他们难以接受，合着大家往死里练，最后可能直接被收容物秒了？那大家这么拼命干什么？
这种事，他们也不是没想过，可心中对社里始终抱有期待，觉得他们肯定能学到一些能对抗收容物的东西，比如那些黑科技。
可此番易波赤果果地揭露现实，没有那么多好东西，在这学的东西可能一个都派不上用场。
这顿时让不少人心态爆炸。
“这就是事实，我能为我说的话负责。现在，有谁觉得学这些没有意义的。”易波说道。
立刻就有人说道：“怎么可以一个也用不上就死掉呢？我们就没有能对抗收容物的制胜法宝吗？”
“既然再强也比不上收容物，那正式社员要求这么高是为什么？”
“对啊，三个月和三年有区别吗？在收容物面前，不都是蝼蚁？”
众人七嘴八舌地说着，易波与九位助教默默地听着，神色平静。
待大家说完后，易波就道：“我也想知道，为什么人类就不能天生拥有对抗收容物的力量？羚羊也想知道，为什么它没有如老虎一般锋锐的爪牙？胎鼠也想知道，为什么它一出生就要被扔进死路？”
“哼，哪特么那么多为什么？你活不活？不活就去死！”
易波骤然大喝，那声波震耳欲聋，其头上的毛发都炸立起来了，浑然如雄狮咆哮。
这瞬间爆发的气势，把所有人都吓了一跳，他们第一次看到教官发起脾气来，跟一头凶兽似得。
易波锐利地扫视众人说道：“天行有常，不为尧存，不为桀亡。世间总有无数困局，无数疑惑，而我们又能问谁，又能靠谁？神？又不是没宰过。”
众人噤若寒蝉，不敢说话。
易波说道：“我们没法在收容物擅长的领域战胜它们，但不代表，就要束手待毙。”
“蓝白社收容无数，世界至今为止还相对平静，靠得便是一个个随时可能被收容物秒杀的脆弱的人类。”
“社员们要时常面对未知的收容物，有可能什么本事都没发挥出来，就死了。但也有可能，所练所学中，有一个，或许就派上用场了。”
“明白吗？有些是总得有人去做，而去做的社员，必须是世界上最全面的精英，因为我们不知道会面对什么样的困难。”
“专精一项，哪怕强过全人类，也可能在收容物面前毫无意义。想提升社员生存率，不仅要在一个领域做到最好，还要尽可能多的在所有领域都做到最好。唯有这样，我们才能在危急时刻看到生路，在必要时候，有能力执行它。”
“哪怕容错率依旧很低，但只要能提高一点，也要为之付出努力。就算是正式社员，每一年也都在不断地学习新的知识，新的技能，从未停歇过。也许某个技能，哪一天就救了你一命。”
……

第一百六十七章 甜味空气墙

易波的话，令众人看清现实。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
觉得成为正式社员，就可以战胜收容物，是非常浅薄的想法。
他们，也只是容错率更高一些而已。
就为了这一点，便要在这里努力训练。
“控制收容物，保护人类安全，从来不是靠力量。”
“蓝白社员三大基本素质，是智慧、职责与牺牲。”
“智慧，包含人类一切可以利用的东西，以及用最合理的方法使用它们，是人类理智的眼睛睁开后的光辉。”
“职责，即收容控制保护，是我们的使命。无论是最前线的战士，还是基地里的研究员，亦或者仲裁们，不管发生什么，每个人都要坚定不移地履行这个职责。”
“至于牺牲，则是在最无可奈何时，坚持到最后一秒的决心。是贯彻智慧与职责一直到死的信念。”
易波说到这，扫视着人群，发现有人神情恍惚。
于是，他又一次开始点名。
“杨舟，尹亮，威斯克，佩德罗……”他一连又点了四十个人的名字，顿时让那些人脸色一白。
“你们可以离开极限岛了。”
“这……”
易波竟一口气又淘汰了四十多人，加上之前的六十个，今天一天，就一共淘汰了一百多人。
第六组，直接被筛掉了一半。
墨穷一惊，瞥向杨舟：他竟然也……
被点名的人心有不甘，但却又没反驳什么。甚至有些人，流露出好像被人帮忙做出决定的放松感。
仅有少数羞耻地问道：“为什么？”
“觉悟不够坚定，是做不了社员的。去外围吧，一样可以为收容贡献力量。不必觉得羞耻，如果你们回去后，还觉得自己想成为正式社员，可以再来。但现在……你们还没想好。”易波说道。
又被淘汰的四十人，或许原本真的很想成为正式社员，去镇压不断出现的收容物。
但他们内心中，始终有着某种侥幸，与成为社员，就一定能战胜收容物的错觉。
此刻被易波直接揭开现实，突然发现自己真的动摇了，心生退缩了。
“教官，我还有个问题。”墨穷突然报告道。
众人不禁愕然，这时候大家哪怕没被淘汰的，也一时不敢说话，没想到墨穷竟还敢提出疑问。
“说。”易波道。
“社员如果牺牲，社里有什么作为吗？”墨穷说道。
众人一愣，也都想知道这个答案，纷纷看向易波。
易波笑道：“很实际的问题，是的，人不能只为了理想活着，信念支撑着我们，但不是我们的唯一。”
“社员的收入和福利，以后你们自然会知道。至于身后事，你就算不发问，我也是时候告诉你们了。”
不过他先没说，而是让助教先把那一百多号人都送走了。
之后在每天教课的地方，为大家讲解社员的身后事。
在这里，他经常会将一些社员都要知道的常识问题。
首先是抚恤，这个毫无疑问地高到极点。不光有很高的抚恤金以保险形式发放，每个月还能领到社员的收入。
是的，社员死了，依旧有收入，完全按照生前的标准发放给社员家属，至于名义，则是以所在祖国某些部门出面。
除此之外，对社员家属，亦有极高的保护条例，社里会有外围人员负责他们的安全，无论是普通的危险，还是收容界的危险，都会第一时间发现。
说白了，蓝白社虽然有庞大的情报网络，让他们能在必要时刻，以极快的速度赶到地表任何一个地方。
但这有时，依旧需要二十多分钟。
真正能第一时间就有社员出面解决的，要么附近刚好有情报人员或岗哨，要么就是全球各个极重要的地方，比如野外的一些交通不便利的地方，人迹罕至的地方，以及各地机关、高等学府、经济支柱、工业重心，科研机构等……
这些最不能出问题的地方，都有外围人员，乃至社员直接坐镇。
而除此之外，还有第三种，就是社员家属所在地，他们也是着重保护的对象。
可以说，社员家属一旦遭遇了异常事件，会第一时间得到应对。
“就这么多了，如果你们还想着有复活什么，可以提出来，回去的飞机票是免费的。”易波笑道。
众人面面相觑，保持沉默。
解散后，杜小宇凑到墨穷身边，叹道：“没想到杨舟退缩了。”
麦克也说道：“说实话，我之前真以为社员有什么底牌能学的。不过……没有就没有吧。”
“墨穷，你刚才有什么想法？”
墨穷摇头道：“没什么想法，我早在来之前，就知道社员的死亡率有多高了。怎么？你们都没这个概念吗？”
麦克和杜小宇都有点懵，愣愣地看着墨穷。
他们没想到，墨穷是在明知社员亦如蝼蚁的情况下，选择来这里的。
“你知道？你经历过很多收容事件吗？”麦克问道。
“不用经历那么多，一次就够了。你如果看到强大的社员被一个怪物当做食物一般吃掉，你也会知道的。”
墨穷眨眨眼，他并没有因为蓝白社残酷的现状而退缩什么的，他既然来了，自然是把自己莫名其妙死掉的可能性也考虑进去了。
可他还是来了，毕竟能强一点都是好的，世界上没那么完美的事，生存率能高一点都是赚了。
“努力训练吧，多学一点本事，总好过于没有。”墨穷笑道。
……
在极限岛的日子，是墨穷最充实的时光，他几乎每天都在训练场与床上度过。
有时候直接就睡在训练场了，因为他的短板太多。
不过，在足够的努力之下，墨穷的各方面能力都在突飞猛进。
继那次大规模劝退后，易波给剩下的人又分发了两克拉塔菲石，给众人把挂续上。
因为那次大劝退的刺激，剩下的人都更加努力了，几近疯狂。
毕竟大家都深刻意识到，他们没有什么制胜法宝可以依靠，未来也没有多少底牌可以学，此刻学的这些东西，就已经是他们要去面对收容物的基本盘了。
要么就退出，要么就疯狂，没有混日子的余地。
可即便如此，又三个月过去后，第六组再次被淘汰了二十人。
这二十人都是天赋比较差的，易波直接跟他们说这天赋哪怕勉强最后考核通过，可能成为正式社员的那一天都过不去，就死在某次任务里了。
一番话把他们说的跟炮灰似得，结果就说走了这二十人。
墨穷看得出来，易波故意的，这是在把那些能合格，但又依旧不够坚定自信的人剔除掉。
这些人被这么一说，自己都觉得自己很勉强，那还是不要勉强了吧。
对于这一次次劝退，墨穷根本没有任何动摇，因为他发现，他和大部分来极限岛的外围人员，有一个本质不同。
那就是他根本没有对社员的力量抱有太大期待，他知道自己学再多的本事，其最大依仗估计还是绝对命中，别的都是围绕它来运用的。
他就是老老实实来学这些基础的，有黑科技那就更好了，也不求黑科技能比绝对命中更黑。
若说正式社员对他最大的吸引力，不是实力，而是经验，是情报，是对未知收容物的探索诀窍，以及对已知收容物的应对攻略。
这才是最值得学习的地方。
时光飞逝，白驹过隙，墨穷不知不觉磨练了一整年。
这一天，他们要面对第一年的终末考核，而直到现在，教官都没告诉他们，考多少算合格？
反而只是说道：“尽全力去考就是了，当你们通过后社里会让你们感染一项效应，那个效应是安全的，也是每个社员必会的绝技，妙用无穷。”
众人问道：“每个社员都会的……难道是凌空虚渡？”
“就是那个，不过我们叫它甜味空气墙，你们有人受不了甜食的，可以不用考了，直接坐飞机回家吧。”易波笑道。
墨穷白了一眼，又来了，大家起初还很紧张，但随着时间推移，剩下的人都是老油条了。
大家都知道，教官总是喜欢劝退他们，然后又总是抛出一个吸引他们的东西，扯得他们的心一上一下的。
不全是因为职责所在，大家感觉，这更多的应该是易波的恶趣味。
“第二年就开始学凌空虚渡了吗？空气墙……”
墨穷隐隐觉得，这东西他怕是能受用无穷。
……

第一百六十八章 光明正大地潜入

森林中，有一人仿佛猎豹般冲刺，他的身体倾斜得夸张，总感觉下一秒就要双手刨地了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这人剧烈的摆臂，强力的蹬踏，让他的速度快到留下双腿模糊，如风般在森林里穿梭。
而在他正前方，有一伙人正在烧烤，被烤的是一条抹了蜂蜜的蟒蛇。
“嘭！”
或许是奔跑冲刺的速度太快，这人来不及停下，眼看着就要一头撞上土质烧烤架。
坐在一旁揉眼睛的青年当即蹦起来，一脚截住对方，将其踹得临空翻滚，最终一脑袋撞在一棵大树虬结的树根上。
“哇，墨穷你下手太黑了。”被踹飞的人缓缓爬起来，揉了揉肋骨，痛呼之余抱怨道。
“好久没认真吃东西了，你要是把我们早餐撞翻，以后都别想让我和小宇给你做菜了。”墨穷说着，从腰上摸出一把小刀，割了块蛇肉吃。
被踹翻的正是麦克，他比一年前更黑了，一咧嘴露出一口白牙，气道：“不就是烤蛇吗？什么都没有，还能做出花来？”
“你有种别吃。”墨穷又尝了口蛇肉，点头冲着一直在把握火候的小宇道：“行了，不能烤了，现在刚刚好，再烤就老了。”
杜小宇一笑，急忙熄火，自己也尝了尝，然后畅快地舒了口气道：“啊……可惜没有香料啊。”
墨穷说道：“有蛇肉吃就不错了。”
麦克见两人大口吃肉，在一旁直咽口水。
眼看着两人都要吃完了，也顾不得许多，急忙也凑上去分食。
“真香啊……你们哪找的这么大的蟒蛇？”麦克舔了舔嘴唇道。
“你忘了昨天有新人来了？森林里又投放了不少蛇虫猛兽，一会儿你去找找，可别都让其他组吃光了。”墨穷说道。
“哦？对哦，又来新人了。太好了，那岂不是有排骨可以吃了？”麦克惊喜道。
墨穷面色凝重道：“没那么简单，我凌晨四点钟就起来找，结果找到现在也才发现一条蟒蛇。”
“我怀疑第五组的人……昨天连夜就把这片扫荡过了。”
麦克惊道：“什么？刚投放就给他们吃光了？”
“肯定不可能都吃完了，应该有很多藏在他们营地里。一会儿我们去看看，他们和我们一样，今天都要考试，营地一定防守空虚，我们可以趁机把肉都拿回来。”墨穷说道。
“这……我们也要考试啊，吃完这条蛇不是应该去考核区了吗？”麦克说道。
“急什么？新人们要摸底考，这么早去也是排队。还记得吗？我们当初摸底考的时候，下午四点以后新人就会少很多，那时候再去不迟。”墨穷说道。
麦克皱眉道：“就……就我们三个？这要是被第五组的人逮到了，还不得被暴打一顿？”
墨穷笑道：“你想不想吃肉？”
“想……”
“那就拼了，你是我们中跑得最快的，我们都不怕，你怕什么？”
在岛上训练了一年，起初还觉得伙食不错，可后来就发现，食堂无限量供应的只有小麦粥和海鲜汤。
尤其是那海鲜汤，虽然快速恢复体能的效果很好，但他们都快吃吐了！
一天起码干掉十几碗！正餐的时候喝，训练的时候喝，口渴的时候也喝！
平日里，他们的伙食就是小麦粥配海鲜汤，或者单喝海鲜汤，亦或者海鲜汤拌小麦粥！
不用一年，半年下来，他们看到海鲜汤就想死。
曾经美滋滋大口喝汤的他们，如今都是把它当药喝了。
他们想改善伙食，只能自己动手，而海鲜吃腻了，只希望来点野味。
可是，森林里几乎什么都没有，除了一些虫子，就只有少许鸟类。
大型野兽一个都看不到，后来他们才知道，野味什么的，早就被岛上其他组的老油条们吃灭绝了。
唯有等到每三个月来一批新人的日子里，才会有工作人员向森林里补充野兽。
这些野兽基本上活不过两天，就又会被吃光。
其不仅仅是大家想改善伙食的原因，主要还是这些野兽的营养价值都不一般。
吃它们的肉，吸它们的髓，能增强人体机能，壮实筋骨，增加肌肉密度与骨骼密度等诸多好处。
他们刚来那天晚餐所吃的肋排，正是这些野味身上的。
芋头吃一次就好，而小麦粥只是正常的充饥之物，海鲜汤补充体力，驱除疲劳。
唯有这些肉食，只有新人第一天能尝到一次，自那之后就不再供应了，新人想吃，之后必须在森林里自己狩猎。
这种规则，对新人极度不友好，最初的半年墨穷他们根本吃不上肉，那都是被老学员瓜分的。
本来就产量极低，每次新送来的动物，很多还没来得及在森林里住上一夜，就被他们抓走了。
后来他们渐渐厉害起来，才勉强能分一杯，三个月吃上那么一顿野味。
如今，已经训练满一年，他们的实力都临近人体极限，比老学员也不差多少了。
越到后面，提升越慢，这让他们甚至可能后来居上。
更关键的是，练了一年的他们，基本达到了使用刺客步伐的要求，只有会了这一招，才有可能偷偷取走肉食而不被发现。
“我们真要就这么潜入进去啊？他们肯定都会鹰眼啊。”
在第五组的野营地外，一棵大树背后，半蹲着三人偷偷观望。
第五组和他们同时开始训练，但他们从一开始就是老人，有的甚至曾经学过三个月，只不过被淘汰了，这次是第二次来特训。
他们和墨穷这种纯新人的训练要求不同，一来就是接受地狱训练，根本没有公寓这种好地方住，直接在森林里搭了个营地，平时洗澡都只能在湖里洗，过着野人般的生活。
“谁闲得没事开鹰眼？这很伤神经的，我坚持十分钟就要休息十几个小时，平时只有练枪的时候才会用。”墨穷说道。
杜小宇笑道：“这还是墨穷开眼比我们开得早，像我只能坚持三分钟就不行了。”
“那知道他们把野味存在哪吗？”麦克问道。
杜小宇说道：“第五组就剩十九个人了，这么点地方，一个个找不就是了？”
墨穷笑道：“每人负责六间屋子，小宇左边，麦克你右边。最后我们在最深处的那个屋子墙边汇合，到了的人就在墙上画我们的组号，也就是6，凑齐三个6，我们就离开营地。”
“注意，不管是谁找到了肉，都不要贪，拿个百八十公斤就差不多了。若是被发现了，就往考核区跑。”
麦克苦笑道：“要是被逮到了呢？若是受了伤，今天的考试怎么办啊？”
“大家同学一场，不会做那么绝，你要是打不赢，那投降认输就是了，服个软道个歉不会为难你的。”墨穷斜眼看着麦克道。
一年特训下来，麦克是他们中最弱的一个。
别看当初他看起来是宿舍中拳头最硬的一个，随着时间推移，杜小宇后来居上，第一个超过了他。
若不是墨穷主修平滑肌，骨骼肌的进度比较慢，也早就超越他了，即便如此，现在身体素质也和麦克差不多，而格斗技巧上，墨穷稳压麦克一头，无论是徒手还是武器，都能打得麦克服服帖帖的。
墨穷说着，双手自然下垂，头颅微低，肩头平展，背阔肌轻轻耸动两下，以一种诡异而优雅的步伐缓缓向前迈出一步。
就这一步，他直接在众人眼中消失了。
小宇和麦克对视一眼，也都一左一右如此姿态地走出，相互之间都察觉不到彼此了。
刺客步伐，是一种行走姿态，除去这姿态外，身体内部还要有十二块肌肉以特定频率震颤，开启一种被人无视的效果。
这种效果，在视野上哪怕被人直视，也会如看不到一般，犹如‘抠绿’似得，让人的大脑自动把刺客的存在处理掉了。
除此之外，轻微地碰撞，也会被无视，只要不让对方的大脑警醒到一定程度，就算擦肩而过，撞了一下对方的身体，也是无伤大雅的，对方会不去思考这一现象。
不过，它只是麻痹大脑的黑科技，对于机械设备，毫无鬼用。
潜行的墨穷，径直走进营地。
迎面有两名学员有说有笑地走出来，听他们说话，明显是打算去考试的。
“身上臭死了，我们先找个地方洗个澡吧。”
“是啊，不然又会被考官嫌弃了。”
两人说着，其中一个左半边身子明显被推了一下，只见墨穷从他身边掠过，却丝毫没有引起他们的注意。
他与对方肩碰肩，就这么揉了过去，头也没回地钻过了门。
而对方，依旧有说有笑，同样头也不回地离去。
“真是好用啊这招，光明正大地潜入。”
……

第一百六十九章 第五组的挂比

墨穷光明正大地潜入到第五组的营地里，一间屋子一间屋子地逛。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
连续找过几间草庐，墨穷连个人影都没见到。
今天是第五组和第六组年终考试的日子，本来就只有十九人的第五组，大部分人都去考核区了，少数人想晚点去，也会去训练场热身。
留在营地里自习的，想来也就两三人。
“竟然每间房都有肉……”墨穷大喜。
想来，第五组的人集体狩猎，然后按劳分配。肉食并没有集中在某处，而是分散在各个草庐木屋中。
有的人床头挂了十几斤，有的则挂了几十斤。
墨穷美滋滋地把食物挂在身上，带着它们潜行，一路上搜刮了六间房，身上足足挂了两百斤的肉！
“这些肉全部吃掉，我的肌肉强度也许就可以达到老虎的层次吧？那时候为了适应密度过大的肌肉，我需要更多的肌肉支撑。”墨穷暗想着。
这些肉跟骨头食用后，能增加他的肌肉力量和骨骼硬度，其中内脏吃了，还能补益人体器官。
虽说吃得越多，效果会越来越轻微。但墨穷自己已经练到了临近人体极限的程度，吃掉这两百斤，怎么也超越人体极限了。
自那之后，就可以慢慢进化，练出新的肌腱群，一步步拉高自身上限。
“够了够了，已经赚大了。”
墨穷很满足，像他这样，跑到别的组偷拿猎物，基本上是这个森林的常态。
第五组也偷拿过第四组的猎物，第四组也偷拿过第三组，甚至是第二组的猎物。
这里有个潜规则，那就是高一期的学员不能反过来拿低一期学员的猎物。
墨穷作为第六组，只能来找第五组麻烦，不能去欺负第七组，否则乱了规矩，他们就会被一年前，乃至两年前的超老资格学员名正言顺地抢劫……
不守规矩的，自然不会受到规矩保护。
第五组今日被墨穷这番洗劫，只要不当场抓到他，那就只能认栽。
想吃肉，可以，去挑战第四组去。
特制的野味有限，三个月也就投放那么几十只，所以争夺猎物，也就成了一二年级生的闲暇时的游戏了。
墨穷已经搞清楚了规矩，制定了计划，今天便是来试试第五组的水。
“他俩还没来吗？”
墨穷在最后一间屋子墙上用匕首刻画了一个6，他绕了一圈也没看到别的6字，便知道小宇麦克还没到。
摸进屋子，又挂了三十斤排骨后，墨穷蹲在草丛里，静静等待。
没多久，他突然发现，在自己的6旁边，不止何时又多了一个6。
墨穷一笑，知道这是有兄弟到了，只是在潜行状态，他看不到而已。
“开眼！”
墨穷眼眸子一震，顿时变得无比锐利。
犹如鹰隼的雄视，眼前顿时清晰了许多，就连余光所见都仿佛聚焦直视一般，任何移动的东西都无所遁形，其运动轨迹尽在眼中。
“是小宇啊，那么……”
墨穷看到杜小宇跟自己一样，就蹲在一旁的草里，不禁暗笑。
只见他伸出手来，遮住小宇的眼睛，小宇顿时一愣，挥手拍开，随后一偏头看到了墨穷。
想让人不开眼也注意到潜行的自己，很简单，那就是大幅度遮蔽目标的视野，或者狠狠打对方一拳。
这种情况下，刺客步伐即便在效果中，被强烈警醒的人也能看到他。
“这没人，现形吧。”墨穷当先现身说道。
小宇也立刻现身，轻声道：“麦克这么久还没来，怕不是被抓到了？”
“我们去看看，要是人少，直接就明抢吧。”墨穷说道。
小宇咧嘴道：“这……先不说打不打得赢，我们要是受伤了，今天的考试怎么办啊？这可是年终考，不合格直接淘汰啊。”
墨穷一笑道：“傻小子，对方也是这么想的啊！”
“诶？”小宇一愣，就见墨穷直接朝麦克负责的片区摸去。
两人没走多远，就见到麦克正苦着脸从身上拿肉，把他偷拿的几十斤肉全都放在地上。
而在他面前，一名高大魁梧的青年端着一把自制弩笑道：“你跑啊，怎么不跑了？我让你先跑五十米！”
麦克苦着脸，他自己都练到了弓弩五十米内百发百中，这第五组的青年更不必说了。
魁梧青年见他不说话，又道：“没想到啊，没想到，第六组的人也开始参与这个游戏了吗？不会就你一个人吧？”
麦克把肉全放下来，说道：“就我一个，其他人都不敢来，我跑得最快才敢来试试。”
“是吗？”青年猛地回身一射。
就见那弩箭蹭得一下飞向刚来的墨穷，墨穷没有潜行，所以一靠近这里，就被发现了。
“啪！”墨穷瞬间抬起右手，凌空握住了这根箭，然后在五指中玩转了起来。
“反应很不错嘛，不躲了？”那青年笑道。
“躲什么啊，都被你发现了，你不会正好在练弩，开鹰眼看到他了吧？”墨穷问道。
青年笑道：“那倒没有，鹰眼准备留到考试的时候再开。”
墨穷一愣，没开鹰眼怎么看到的？难不成麦克蠢到贴脸偷肉，或者打了他两巴掌皮了一下？
他狐疑地看着麦克，只见麦克一脸懵逼道：“不可能，我离得你远远的，你一箭就射过来了，怎么可能没开鹰眼？”
青年哈哈大笑道：“抱歉抱歉，我早上起来喜欢随缘射几箭找找感觉，没想到莫名其妙射了个黑人出来了，玄学……玄学……”
“……”麦克本来就黑的脸更黑了。
随即，青年看着墨穷道：“我编号507，你呢？”
“666。”墨穷说道。
“……”游辛一愣，随即无语道：“你还是说名字吧，我叫游辛。”
“墨穷。”墨穷笑了。
“好，没想到你选择主动现身，明明你完全可以不管他溜走的，莫非你不懂规矩，不知道被发现，就得挨打吗？”游辛说道。
墨穷摇头道：“我知道规矩，被发现就得挨打，但只要有本事，明抢都可以，不一定要潜入不是吗？谁打谁还不一定呢。”
“嗯？你不认识我？”游辛楞道，他没想到自己爆出名字后，墨穷还会这么说。
墨穷不解道：“你很有名吗？”
游辛尴尬道：“唉，不认识算了。挨我几拳，你们就会记住了。”
话音刚落，就见游辛大跨步地冲向墨穷，一拳捣来。
与此同时，麦克大呼道：“小心，别硬接他的拳头！”
显然麦克吃过亏，但已经说晚了，只见墨穷筋肉紧绷，瞬间爆发一拳打出，正怼上游辛的拳头。
“嘭！”
就见游辛惊讶地退后一步，撞在背后的墙上。
至于墨穷，则直接倒飞出去，划出四米多远。
“什么？你竟然有这么大的力气！”两人同时震惊地看着对方。
显然，游辛觉得，墨穷能一拳把他打退一步，已经是不得了的拳力了。
墨穷也觉得，游辛的这一拳太过夸张，直接把他打飞了四米，他可不是一年前的他。
两个月前他还测了自己的力量，全力爆发有四百二十公斤，这还是因为他心脏有优势，结果对上游辛的拳头，竟然被碾压。
游辛会退后一步，完全是墨穷依靠绝对命中，象征性地让游辛退一步而已。
“你真的是第六组的？整个第五组，乃至第四组，都没人能让我退一步。”游辛惊讶道。
墨穷愕然，什么鬼？你一个第五组的凭什么这么强？
“你的拳力是多少？”墨穷不禁问道。
“1200……”游辛幽幽道。
墨穷嘴角抽搐道：“斤？”
“不不不，是1200公斤。”游辛认真道。
“什么？等一下！你的拳力一吨多？”墨穷惊悚至极：“你也是去年七月份来的吧，就算这不是你第一次训练，也不可能这么强啊！难道你之前练了两年才被淘汰的？”
游辛摇头说道：“不，我第一次来极限岛。但我父亲是伽马级社员，我十八岁就开始极限训练了。而且……我出生就有八百块肌肉。”
“哈？”墨穷一楞，随即意识到游辛是什么情况了。
如果说人类的锻炼，是在挖掘自身的力量，那么长出新的肌肉，就是在创造力量。
前者，人类是在利用祖先遗留在基因中的东西。
后者，则是渡过了索取阶段，不再是单纯地把隐藏的潜力开发出来，而是自己成为新的上限，为后人留下更为丰厚的遗产。
是的，肌肉密度的增强，以及多出来新的肌肉，这都是会写入基因的，且具有极强的遗传能力。
假如墨穷练得如教官一般有七百块肌肉，那么未来他的孩子，有很大可能一出生就有七百块肌肉，之后只要慢慢锻炼这些肌肉就好了，其天然的身体素质上限就比常人高很多，仿佛另一个人种似得。
游辛就是这样继承了父辈的新人种，一出生就有八百块肌肉。
再加上十八岁就开始用极限训练法锻炼，他的身体早已被开发到极限，一拳最大爆发一千两百公斤。
简直是堪比棕熊的一击，他竟已经把自己练出了熊的力量。
这届学员中，他一定是挂比中的战斗机。
“啧啧……我就只是想吃点肉而已，怎么随随便便就遇到个挂壁……”墨穷爬起来，默默地把身上两百斤的肉给扔到地上。
游辛一看，还以为他怂了，哪知紧接着，就见墨穷从手臂以及小腿上，将四根负重绑带给拆了。
这四个绑带里都套着沉重的铅，合计四十公斤。
算上肉，他刚才共有一百四十公斤的负重。
“刚才那还不是你全力吗？”游辛眼睛一亮，兴奋地问道。
墨穷没说话，刚才确实不是他的全力，但即便用上全力，也不可能单纯地战胜这拥有熊的力量的变态。
不过游辛显然误判了墨穷的力量，刚才虽然游辛也没用全力，但能够把他击退，游辛估计墨穷起码得有六百公斤的力量。
“没想到第五组就有这么强的人，我就算去掉负重，力量也不如你。”墨穷说道。
游辛笑道：“我是特殊情况，不光在第五组，就算在第三、第四组我也是第一。”
“我去第三组偷肉的时候，从来不潜行，都是故意被发现，一路杀进去的。”
“认命吧，小弟弟，让我揍一顿，看在你成绩应该不错的份上，我保证你只是轻伤。”
……

第一百七十章 你有种再把我摔倒

看到游辛这自信满满的样子，墨穷不禁微微低下眼眸，看了看比自己扔下的肉，只见那里似乎少了几块。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
事实上，他也不想打，他出来是为了吸引游辛注意力，而杜小宇则在暗中潜行取肉。
此刻，他和麦克扔下来的肉，不知何时少了一些，对此游辛尚未察觉。
毕竟潜行状态连轻微碰撞都不会被察觉，更何况拿走一些东西，一次拿一点，地上的肉只要被抱起来，就会和随身衣服一样被无视，消失在视野中。
现在，杜小宇已经趁着墨穷跟游辛交战时，偷偷把肉带走。
所以墨穷和麦克，只要能全身而退就行。
无论打不打得赢，反正肉到手了，这是胜者的福利。
可是，没想到遇到个游辛这么个挂壁，一个明明是第五组，却连三四组都能欺负的厉害家伙。
这让墨穷想糊弄事都不行，不拿出点实力，真会被按在地上摩擦。
“潜入失败就要挨打，要知道在真正的任务中，这种失败是不被允许的。”游辛说着，一步跨出直接消失了。
墨穷二话不说，对着眼前的空气一个回旋踢。
这回旋踢就是个玄学踢，空无一人处硬是被一脚踢出个人来。
“哈哈，但潜行还真是没意思啊。”游辛刚潜行半秒就被踢出来，却是一点也不懊恼。
“你这家伙当着我面潜行，不被发现才有鬼。”墨穷无语，近在咫尺的潜行若是还预判不到位置，那他也别混了。
要说刺客步伐的使用，游辛练得还算可以，可这家伙性格显然不喜潜行。
从游辛之前的话中可以脑补出来，这家伙去偷肉时，估计就像刚才那样故意被发现，然后一脸无所谓地说：哎呀呀，竟然被识破了，看来只能杀进去了。
“少废话，用出你的全力，让我看看第六组翘楚的实力。”游辛正步冲拳。
墨穷压低身子，顺势间向右一个翻滚，远离原来的位置，然后消失在游辛的视野中。
游辛眉头一皱，预判似得挥了两下拳，却是毛也没摸到。
显然，墨穷不像他一样，哪怕当着人面潜行，也知道不第一时间冲上去。
“难受啊，你这是逼我开鹰眼。”他不像墨穷，没有鹰眼都能过射击的进阶五，那七色板以及后面的项目，可都是要依赖鹰眼才能过关的。
不仅如此，驾驶、格斗的高级考核，也都要用上鹰眼辅助。
但鹰眼能坚持的时间有限，考试之前他不想用太过了。
“我看到你了！”
游辛锐利的鹰眼顿时看清墨穷的位置，只见墨穷不知何时已经绕到了他的侧后方，就算开了鹰眼也只是余光扫到。
不过游辛不仅有熊的力量，同时也相当灵巧。
他并不是个只有蛮力的人，乃是身体素质综合超越常规人类的人形兵器。
目光扫到墨穷的第一时间，他就像一头老虎般临空扭身，恐怖的腰腹力量瞬间将身体摆正，并同时轰出如猛虎下山般的一拳。
这一拳犹如高空坠石一般，墨穷若正面格挡，非得骨折不可，而就算是拿个铁棍迎接，也会反弹砸到自身。
不过，已知游辛身体素质恐怖的情况下，墨穷早有应对之策。
只见他熟练地伸手绕过铁拳锋芒，以动态视觉捕捉到了这极速一拳的薄弱处，抓在了游辛手臂关键上。
同时，墨穷欺身向前，撞进游辛怀里，用肩头窝心一顶，另一只手搭在游辛腰侧，双手同时用力一掀。
“开什么玩笑，竟然想借力打力？”游辛一眼就识破了墨穷的想法。
极限岛上教的综合格斗中，各种技巧都有，其中借力、卸力、四两拨千斤之类的技巧数不胜数。
可是，四两真的能拨千斤吗？真当他是木头人？
游辛再加一把力，想把墨穷摔倒。
然而接下来的结果却是，墨穷身上线条分明的肌肉如大龙般涌动，这一掀之下，竟是直接把游辛甩飞了。
“滚！”
“轰！”
游辛之前气势有多狂暴，这一下飞出去就有多狠，直接临空滚出五米。
他壮实的身体犹如炮弹般轰进小木屋，把墙都撞塌了，其一头就那么栽在废墟中。
“啊！”旁边的麦克先是一惊，随后大喜，他万没想到身体素质差了这么远的墨穷，竟然借力把游辛扔出去了，直接砸了个狠的。
被摔出去的游辛，晃着脑袋从破木头中爬起来，一脸懵逼。
以他的强壮身体而言，摔得这么惨，也不过是点轻伤罢了，无非是一些淤青，连皮都没破。
但是，这太狼狈了，他之前试探性与墨穷对拳，就估摸着墨穷有六百公斤的力量。
哪怕解了负重，了不起再加一百多公斤，而他呢，足足有一千两百公斤的力量，这是天壤云泥般的差距。
可他势在必得的一拳，却被墨穷反击借力，直接扔了出去。
诚然，墨穷并不是依靠力量，而是借力打力，四两拨千斤。
但是同样的技巧，游辛也会，大家都是掌握了蓝白社综合格斗的人，同等技术下，一个力量比另一个强那么多，任何取巧都应该没用才对。
否则一个能四两拨千斤，那另一个有千斤，能拨多少？
游辛自认格斗技巧上，虽然没有身体素质那么拔尖儿，但也不差，在第五组也是名列前茅的。
刚才识破墨穷的意图，游辛也做出了相应的举措，甚至扭伤了墨穷的手腕。
按理来说，墨穷会第一时间没法掀飞他，而等他站稳脚步，墨穷就没机会了。
可是最终的结果，却是墨穷顶着受伤，还是把他甩了出去，他在半空中失去平衡，被一股力道直接惯出五米。
“第六组的格斗能力竟然这么强了吗？”
“被人在技巧上碾压？这种事只有第一、二组的人才能办到啊。”
游辛惊愕地看着墨穷，不禁问道：“你在第六组是什么水平？”
墨穷还没说话，麦克就替他回答道：“他可是我们小组第一！”
游辛舔了舔嘴唇道：“没想到第六组的小组第一还挺厉害，你的手腕已经受伤，强行发力，伤上加伤，着实够狠。”
“不过同样的事，不会再发生第二次了！身体素质上的差距，技巧确实可以弥补。但你会的我也会，你不还是受伤了吗？”
“你有种再把我摔倒！”
听到墨穷是六组第一，他这个五组第一吃了点亏，自是不能算了，当即又凶猛地突进过来。
“切！”墨穷揉了揉手腕，暗道对方真是个怪物，那力气磕着就伤，擦着就痛。
虽然是他甩飞了游辛，但手腕也有着轻微扭伤，只不过游辛以为他手腕伤得很重。
墨穷有绝对命中辅助，以前他不会那些技巧时，也能甩飞别人，如今学了蓝白社综合格斗的诸多技巧，更是随随便便就能把人以最合理的方式扔出去。
别人用这招，力量差距太大，很容易达不到预期效果。
可他不同，只要他能把人掀起来，就能把人掀飞，只要能把人掀飞，就能让人奔月……
所以只要他能完整地把招式用出来，哪怕受了伤，也不会有瑕疵，更不会让自己伤上加伤。
“如你所愿。”
既然游辛头铁，那墨穷只能让他知道什么叫无解地摔跤。
面对突进而来的游辛，墨穷侧身躲过，同时全力铲中游辛小腿。
“哦？是这招么……”游辛立刻识破墨穷的意图。
这是综合格斗中大家都学过的，摔跤篇第四个套路，他看一半就知道后面墨穷会怎么做。
不得不说，游辛虽然格斗真的差了墨穷一些，但也差得有限，没有墨穷与他身体素质上相比差得那么离谱。
被墨穷一脚铲得失去平衡后，游辛立刻就按照所学的破解方法，临空一脚踢中墨穷伸过来的手。
然而，墨穷却并不用手，直接猫腰用肩膀撞在了游辛身上，又把他撞出了三米远。
游辛狼狈地爬起来，愣愣道：“什么？这是哪一招？”
墨穷奇怪道：“你问前面一半，还是后面一半？”
前面是摔跤中铲腿的起手式，后面却是擒拿里肩撞的一招。
游辛一愣，也反应过来了，惊道：“你把截然不同两种技巧融合了？”
“对啊，社里的综合格斗技巧，都非常的简洁精妙，完全可以活学活用，因时制宜，应机变化。”墨穷说道。
游辛惊异地看着墨穷，教官们确实也提出过，格斗技巧是能拆解融合的，一招用一半，突然换成另一招。
不过，这太难了，社里的综合格斗已经很完美了，拆解不同技巧融合起来用，并非一定能得到自己想要的效果。
动作不连贯，发力节奏接不上，打出来也可能只有预期的一两成效果。
游辛知道，融合的不好，刚才那一撞换成他打出来，可能只能发挥两成力。
可是墨穷，却以弱小之躯，把他撞出了三米远。
他不知道，墨穷在把综合格斗学全后，就直接做到了‘无招’，能任意拆解所学的一切技巧，然后根据所需肆意搭配起来使用。
实战中，根据实际情况发挥就是了，不需要考虑效果的问题。
融合的不好不要紧。
墨穷能两三成力把他撞飞，就不需要用上十成力。
可在游辛眼中，以他俩的差距，刚才的情况，至少也要发挥八成力才行，这只能说明，墨穷把不同用处的技巧，融合地非常完美。
“区区第六组，你才训练多久？又能融合几个这样的技巧？”游辛不甘道，他现在彻底相信，墨穷的格斗技巧远高于他。
可是，他又非常不甘，身体素质两倍的差距竟然被技巧弥补了，这种事只有第一组的人才能做到。
他觉得，墨穷应该就这几板斧，反观他自己，被摔几下又如何？他的身体好得很。
“再来！”游辛非要看看墨穷能压制他到几时。
墨穷余光瞟了眼地上，见肉都没了，便冲麦克喊道：“不玩了不玩了，我们撤！”
听到这话，游辛更觉得墨穷技穷了，追上来道：“装了比还想走？”
……

第一百七十一章 冻气

“轰！”
第二十次被甩飞，一脑袋撞在大树上后，游辛终于不头铁了，他现在头痛。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
再看他身上，脏兮兮的，还遍布淤青，这都是被墨穷给摔得。
熊的力量根本用不出来，压制墨穷两倍的身体素质，硬是被墨穷轻松摔倒。
墨穷的招式秀得他眼花缭乱，脱胎于蓝白社综合格斗术的种种新招，层出不穷！
哪有什么技穷，墨穷稍微灵光一闪，就能给他临时配个技巧，将其摔飞。
到后面见他不依不饶，墨穷似乎才是真正拿出实力，反而越摔越轻松了。
往往扭身一带，或是贴身一靠，乃至顺势一推，都能把他甩出数米，砸烂周围的木墙草棚。
简直是沾衣十八跌，搞得跟他是在碰瓷一样。
游辛头再铁，被这么扔来扔去，也摔得受不了了。
此刻他头晕晕的，捂着脑袋在地上半天没爬起来。
墨穷见状不禁问道：“你没事吧？不会脑震荡了吧？”
“嘶……”游辛搓着头皮站起来，虽说他身体皮实，但这么一通摔后，头发掉了不少。
此刻一搓，竟是一把一把往下缕，直感觉脑袋上几个被撞击多的地方有点秃。
“卧槽……”游辛恨恨地看着墨穷，气得想死。
他这模样，还怎么去考试？也就墨穷这种后期小组的人不认识他了，一到五组那里，他可是个大名人。
淤青什么的也就罢了，小伤，以岛上的医疗条件，完全不影响他考试。
但是岛上可没有那么牛逼的生发技术，这秃成这样他怎么见人？
五组六组终末考，2019届新人摸底考，再加上其他组的一些人随心测验，考核区可是一大堆人。
“看来只能全刮掉了……”秃成这样还不如全刮了，别人问起也能说要考试了，自己突然想换个发型。
墨穷也注意到他不断脱落的头发，不禁笑道：“行了，打成这样差不多了吧？还要考试呢，我们点到为止。”
“我能问一下，你格斗多少分吗？”游辛不甘道。
“还没考呢……两个月前测了一下，五百分。”墨穷说道。
“第一年五百就是满分了，你竟然两个月前就做到，不过，以你现在的表现来看，至少有七百多分。”游辛说道。
墨穷一笑，格斗是他着重训练的一项，那五百分是他没有作弊拿下来的。
可谓是他努力的结果，所以还挺引以为傲的。
不过考试是考试，实战是实战，他现在的水平其实还是五百多分，并没有七百多那么夸张，他只是能在实战中展现更强的实力。
说着他就想走，然而游辛却不想就这么算了。
只见游辛再次拦住墨穷道：“等一下。”
墨穷眉头微皱，切磋到此已经差不多了，胜负已分，再打就是上头了。
“你还想打？”墨穷问道。
“抱歉，最后一次，我一直没用杀手锏。”游辛歉意道。
他姿态放得很低，毕竟他们这是切磋，是教官们默认，甚至是推动的一种对抗。
平日里打得惨烈一些没关系，岛上的医疗很好。但今天不一样，五组六组都要考试。
可若是真上头，很可能有人重伤而考试没发挥好。
这也是他们都很默契地不使用兵器，只徒手作战的原因。
倘若一个伤到肯定会考不好，那么定然一发狠，拖着另一个也重伤，最后就是大家都淘汰。
此刻墨穷的手伤以及他身上的淤痕，还算是不影响考试的程度。
他也奈何不了墨穷的‘沾衣十八跌’，可谓胜负已分。
但他还是不服，因为他真的有个绝招没用。
“什么杀手锏？”墨穷好奇道。
游辛认真道：“其实我身上有个衍生特性，是我母亲传给我的，因为她曾经是一名限制者。”
“靠……”墨穷忍不住道。
游辛也很尴尬道：“我……我也没办法，社里也以为我母亲那特性，不会感染给别人，哪知道竟是通过羊水传播，当时接生的医生也因此有了那个衍生特性，更别说我了。”
“和四组对抗，我都没用过那一招，没想到我会被第六组的你逼到不用它就赢不了的地步。”
墨穷撇撇嘴，倒也无所谓，他只是惊讶于游辛竟然还有挂！
“父亲给了你强大的身体，而母亲，又给了你什么？血继限界？”墨穷调笑道。
游辛一，当初跟三组的人打时，也被逼用出那个特性，结果对方自然憋屈至极，他天生的诸多优势，经常被人吐槽。
毕竟社员很少有孩子，即便有，往往过普通人的生活，或者只是在外围，而未必就能来极限岛，或想成为社员。
“作为一个社二代，今年这一届，我可能算是最得天独厚的了，如果你介意的话，就算我赢了我也可以认输。”游辛叹道，一副‘我也没办法’的样子。
墨穷白了一眼，说道：“没关系，我其实也没用全力，你尽管展现出来，我不会介意的……”
“是吗？那看仔细了！”游辛才不信墨穷也没用全力的鬼话。
只见他突然之间，在墨穷面前倒了过来。
并不是手撑着地那种倒立，而是直接头看起来像是摩擦着地面过来似得。
他的手臂依旧放在身体的两侧摆动，双腿就那么凭空踩踏着，冲了过来。
从他头发的晃荡姿态上来看，游辛的脑袋并没有真的在地上摩擦，更像只是随风舞动。
“这是……”
墨穷还没反应过来，游辛就到了近前，腿一蹬脑袋就整个塞进地里了！
看起来好像是在跳跃，可这跳起来的一拳，从高度上来看，却只是打向他的膝盖。
“嘭！”
墨穷想踢开那一拳，却发现腿直接从他的拳头上穿过，紧接着自己胸口结结实实挨了一记！
“原来如此，映像倒过来了？”
墨穷被这一拳打得倒飞出去，撞在远处的一棵树上，同时却意识到了这是什么情况。
倒立成像！游辛依旧是正常站立着，但别人看到的影像，却犹如从小孔中映射而来，或者说放映机未转幕时的影像。
“嘭嘭！”游辛一通追打，这回墨穷就很难抓住他了，因为他的样子完全是倒过来的，这让墨穷相当别扭。
别说扣住关节把他扔出去，就算是面对游辛的拳头，墨穷也得心里转个弯，才能判断这一拳实际上会从哪打来。
狼狈了一会儿后，墨穷还是找到了方法，那就是直接攻击游辛的腰部。
“噌！”
墨穷找找一个机会，全力向游辛的腰部踹去。
可与此同时，他却见到游辛那没入地面脑袋，所露出的半片嘴，突然一瘪嘴，不……是在笑。
只见墨穷这一脚直接踹空了，随后右边肋下受到重击，他被重重踹飞，摔得头昏脑涨。
他可没有游辛那么结实的身体，被这诡异的成像打了几次后，感觉身体都快散架了。
“你不会还有折射吧？”墨穷迅速爬起来道。
“真聪明，倒立成像已经很别扭了，而我还可以让自己的样子折射在身边一米的距离，你是打不中我的。因为我想折射就折射，不想折射就不折射，你又如何判断我什么时候在原地，什么时候在旁边呢？”游辛笑道。
墨穷啧啧作声道：“挺实用的嘛，看来我只能随缘了……”
说着，从地上捡起一颗石头，随手一甩，发出咻咻声，立刻就命中了人影左边一处空气。
“啊！”那空处发出惊叫，就见游辛的人影露出这也可以的表情。
“我去，你这也能蒙到？”游辛郁闷道。
“看来你真的可以人影不动，而人走开啊。之前你打我的方向还在右边，现在又变成左边了。”墨穷说道。
“知道又能如何？你这石头跟挠痒痒一样。只要你的技巧用不出来，你根本打不赢我。”游辛笑道。
墨穷揉了揉腰说道：“是吗？我说过，我也没用全力。”
“异常特性我也有。”
说着墨穷突然跑过来，一边跑一边右手握成拳，伸出大拇指，放到嘴前狠狠一咬。
“什么？你也有？”游辛一愣，惊讶地看着墨穷这架势，不明所以。
咬手指干什么，你要通灵吗？
只见墨穷冲到近前，被咬破的手指从嘴巴里拔出来一甩，顿时冒出一团团白烟。
这白雾散发着森森寒气，扩散得同时朝他涌来，游辛根本躲不了，直接被这冻气一浇。
“你你你你……”游辛冻得直哆嗦。
……

第一百七十二章 我老爹种地的

这世间，白雾形式的东西太多了，游辛一时也认不得，此刻只知道连连后退。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
拉开距离后，再看墨穷，其右手萦绕着丝丝白气，从他身边向外扩散，看起来相当可怖。
“这这这……是什么东西？”游辛懵了。
他搓了搓大胯，半天才缓过劲来。
太冷了，那股子冻气掠过身体，直接把他的肌肉冻得有种灼烧感。
好在，白气很快散开，充斥开来，越来越淡。
不过即便如此，周围的气温也明显降了不少，连远处的麦克都感觉阴风掠过，凉嗖嗖的。
相比起来，这次墨穷没有把自己冻伤，因为血液流出化为气态的时候，他直接以游辛为目标喷射而出，根本就没有接触自己。
还是那句话，白雾并不是他的血液，那只是被瞬间降温的水蒸气。
液化天然气无色无味，出体的瞬间，体积就扩散了六百多倍，更不可能传染给谁。
像他这种特殊的异血，真的也只有注射才会传染了。
不过，扩散之时，因为有绝对命中，它们统统经过了游辛的身体才离开，是以从游辛那里夺走了大量的热。
得亏剂量小，游辛又体能好，血气旺盛，倒不会留下什么病根。
可饶是如此，游辛还是被冻伤了，大胯处青紫一片，仿佛里面有许多硬块，冻得他直踮脚，站立不稳。
“类……吼……吼……”游辛说话有点不利索，舌头还在打结。
“吼什么？”墨穷舔了舔手指，那点小伤口早就不流血了，毕竟只是咬破了点皮，换成以前，不用力挤血都出不来。
“吼赛雷啊！”游辛惊得都说方言了。
这冻气着实厉害，关键在于躲无可躲，再怎么躲，躲得开空气？
而且，它的攻击方式乃是夺取热量，身体再强再壮，面对这低温气体也会冻伤。
游辛被摔了二十多次，连皮都没破，就掉了些头发，却还没这次冻伤严重。
“还打吗？”墨穷问道。
“不打了！不打了！”游辛以为自己的底牌拿出来，可以镇住墨穷。
虽说是父母遗泽，靠的乃是异常特性，但这就是他天生的力量，与生俱来与其他普通学员的区别所在。
没想到，墨穷也有，而且完克于他。
毕竟他的光学欺诈，主要作用就是扰乱对方，隐藏自己的真实位置。
但墨穷这冻气一出，是范围攻击，他那光学欺诈的用处就几乎没有了。
墨穷一笑，他知道若没有绝对命中，想达到这种效果，要付出的血量必须很多才行。
因为液化天然气离体，瞬间扩散，它们会从环境中吸取热量，游辛只是一个小小的热源而已。
主要是墨穷的控制，将气体都喷射给游辛，让它们都经过了一遍游辛，才发挥出这丁点血量的最大效果，将游辛冻得够呛。
“那好好去疗伤吧，我也该去考试了。”墨穷说道。
游辛笑道：“我们一起去，一起去。”
之前还种种不服气，是因为游辛知道自己很特殊，从小被培养，结果却不如纯新人出身的墨穷，技巧被完败，让他相当不甘。
却没想到，墨穷也如此特殊，那心里顿时好过多了。
他有底牌，墨穷也有，不用他打不赢墨穷，用了更打不赢。技术不如人，开挂也不如人，那还有什么好说的？
此刻游辛已经不把墨穷当做普通的学员了，其各方面条件，都足以和自己一样，作为本届学员中的风云人物。
一时间，游辛对墨穷态度大变，觉得又多个同道中人。
毕竟一届学员中，像他这样的社二代太少了，今年除了一组的19号以外，那就只有他了。
别人或许会敬畏于他的实力，但不会尊重他的努力。总觉得像他这样的人，成绩有多好都是应该的。
也只有同类人才会知道，他们也一样要不懈努力，否则还是考不到正式社员的。
仅仅因为出身更优越，就抹煞了他走到今天所付出的汗水，觉得他拿第一是家庭出身好，这让他很是孤独。
“不对啊，社员家庭的学员，都会在单数组，你怎么是第六组的？”游辛奇怪地问道。
“我不是社员家庭……”墨穷无语道。
游辛楞道：“那你父亲是……”
“我老爹种地的。”墨穷老实说道。
“这不还是社员吗？”游辛并不觉得社员种地有何奇怪的，在他心中社员都要种地，甚至社里有不少社员喜欢笑称自己就是农民。
“不不不，我家人都不知道蓝白社。”墨穷说道。
游辛惊讶，啊？真种地的啊？
“诶？那你……”
麦克终于忍不住说道：“墨穷是限制者出身，他因为经历了一场收容失效被征召，表现优异而被推荐，直接就来极限岛培养了。”
游辛一怔，暗道原来如此，难怪墨穷身具异常，原来是限制者。
他自己的异常特性，便是来源于自己的限制者母亲。
不过限制者比社二代还稀少啊，最近已经连续三年都没有限制者被推荐了。
再往前推，也经常是隔两年才好不容易有一个。
即便来了极限岛，也可能前三个月就被淘汰，未必有多好的天资或坚定的信念。
所以麦克不说，他一时间还真没想到墨穷是限制者出身。
更甚至，还经历过收容失效！
这可不得了，他从小被他父亲教导，可纸上得来终觉浅，他终究还是一次异常事件也没处理过。
如此资历，他们这些学员里，墨穷怕是独一个。
“厉害厉害，收容失效下，闲杂人等基本上是死光的。”游辛感慨道，他从小耳读目染，不需要墨穷亮出左胸，也知道那是多危险的事。
“那个，你这到底是什么特性啊？”他好奇道。
不仅他好奇，麦克也好奇，因为相处一年下来，他们竟然都没见过墨穷表现出这种能力。
墨穷说道：“异血人，你不知道吗？”
游辛恍然道：“原来是异血人，我知道我知道，只是没想到还有这种血，是了，什么流体都有可能，你这是……液态天然气？”
“对。”墨穷点点头。
游辛啧啧道：“难怪那么冷。”
异血人还是比较普遍的效应了，它起源于一只蚊子，而那个蚊子可不止咬了几个人。
除此之外，蓝白社内部也故意感染了很多d级人员，甚至因为一些特殊任务，一些社员也染上了这个效应。
若不是血液品种完全随机，具有不可控性，它其实可以让很多社员故意去感染上。
不过这就太赌了，跟摇奖似得，万一出了个坑爹血液，那社员等于被扼杀了。所以具有这个特性的社员，还是非常稀少的。
墨穷笑着问道：“你这特性我感觉就很安全啊，而且很适合社员，又能提高一些容错率。”
哪知游辛摇头道：“不行的，你看起来无害，其实对我来说，副作用挺大的。”
“别看我能随意折射自己的影像，实际上这种操控，源于我自己的视觉。我必要先倒转我的视野，我才会在别人眼中是倒立影像。折射亦如此，当时我看你们，其实也是折射后的位置。我向左折射，你们也都是向左折射的。以此推断你们的位置，是我唯一的优势。”
墨穷恍然，原来如此，游辛本人也是那种光学错乱的受影响者。
只不过，游辛从小苦练，通过长期的体验，适应了这种情况，将其练得对自己影响不大了而已。
两人聊了聊，一起去往考核区。
不过，走在森林里，很快就相遇个路过的第五组学员。
“嗨，游辛。”那同学打了个招呼，随后又奇怪地眼神看着游辛的脑袋。
游辛一愣，随即捂着头冲墨穷道：“那个……你先去，我去医务室疗个伤再去找你。”
说着，他一扭头就跑了。
……

第一百七十三章 以气御飞机

墨穷一笑，跟麦克去往考核区。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
他身上就一点小伤，根本无伤大雅，也不必治疗，对于考试他有绝对的信心。
到了考核区，一路上看到了许多新人。
毕竟过去了一年，他自己早已不是新人了，每三个月都有新人来，这一次的新人，更是足足比他差了一届。
再看那些新人各种好奇，各种琢磨考试用意，各种入神观察老学员风骚操作的神情。
墨穷颇为感慨，总有新人来，又有旧人走，当初跟他一起考试的人，已经不剩多少了。
第六组曾经两百零八人，陆续淘汰下，留到今天能参加考试的只剩六十九人。
这还只是第一年，谁知道最后又有多少能成为正式社员？
“墨穷！”杜小宇看到了墨穷，笑着走来。
墨穷问道：“肉怎么样了？”
“六百二十斤，都放在公寓了，安全得很。”杜小宇笑道。
墨穷和麦克也相视一笑，这回赚大发了！
“体能格斗什么的最后考，我们中午就别喝汤吃粥充饥了，留着肚子，回去大吃一顿，晚上的时候能考个好成绩。”墨穷说道。
两人纷纷点头，其实要说那肉的效果，并不会立竿见影，而是慢慢地，潜移默化地增强他们，且需要不少运动来加快营养的吸收。
所以今天吃了，也顶多考试的时候好那么一丁点，更多的好处还是在长远的未来。
“先考什么？”杜小宇问道。
“老样子，驾驶吧……这依旧是我的短板，考得不好还能抓紧时间重考。”墨穷说道。
尽管墨穷均衡发展，每科都很努力，但天赋不同，终究会让某些项目相对而言水平不佳。
别的墨穷不担心，他最担心的就是驾驶了，两个月前测验了一下，四百二十分，看起来很高，但却是他九科中分数最低的，而且低了很多。
于是这两个月连格斗与射击都不练了，他着重努力弥补驾驶上的短板，也不知道会考得怎样。
“真不知道多少算及格啊，总感觉不会是四百六及格。”墨穷略显忧虑道。
杜小宇和麦克说道：“你要都不能及格，我们第六组还有人及格吗？”
“那可不一定，我总分高，不代表不会有一科不及格，毕竟我好几科都超满分太多了。而你们虽然没有七八百分的项目，但各科都有五百分。”墨穷道。
超满分又能如何？教官不止一次地告诉他们，只要有一个不及格就淘汰。不算总分，也不算平均分。
所以他某些科目强到爆不重要，重要的是不能有些科目太低。
墨穷三人排队聊着，神色凝重，却是把旁边的新人听蒙了。
他刚考完，正在抱怨自己作为老司机，怎么才六分。
结果就听到墨穷等人，张口闭口四百六，乃至七八百之类的分数，顿时吓了一跳。
那新人骇然道：“什么？不是十分制吗？”
听到这熟悉的话，杜小宇第一个扭头看去。
随即墨穷笑道：“啊哈哈，他跟你当初想的一样。”
杜小宇糗道：“这很正常，当初没现在的眼界，自然觉得自己不会是低分，哪会知道和现在的自己比起来，连零头都算不上。”
墨穷看了看那新人，注意到他的编号竟然也是66。
今天来摸底考，意味着是2019年的第六组，所以他的编号竟和自己只差一个数字。
想着还颇有缘分，墨穷便提醒道：“好好考，不用急，体能测试的地方有食堂，那里的汤不错，无限量供应，累了就去喝一碗吧。”
“哦？有什么特殊作用吗？”66新人问道。
他倒是不客气，见墨穷搭了话，顿时赖上了。
凑在墨穷身边一个劲地问东问西，无非都是些曾经他们也想过的问题。
对此，墨穷有些知道是教官的考验，便不予回答。
到后面都问得烦了，墨穷直接微微低头，身子一沉，消失不见。
“卧槽！人呢！”这一手着实把新人镇到了。
当着人面，大活人就这么没了，跟特么瞬移似得，还不得引人遐想？
麦克和小宇倒是知道墨穷还在原地，却也不说话。
可他们不说话，场上还是有识货的，毕竟这里不纯粹是新人，也有2019年的四五组半老学员。
他们还稍微有点见识，有个立刻就惊呼道：“啊！这是黑科技！你们是上届的？”
“什么？上届的大佬？”
一时间周围颇为热闹，纷纷凑过来。
平时在考核区，能碰到高自己一组两组，乃至三组四组的人，却很少很少见到高整整一届的。
这可是上一届的学员，倒不是多稀有，而是几乎没机会见到，极限岛这么大，他们训练的区域都不一样。
偶尔在考核区能见着他们挂壁似得精彩操作，但也是神龙见首不见尾，考完就不见踪影了，来去如鬼魅。
“一年后多少算合格啊？”
“这些考试到底最终满分是多少啊？”
“你们学了些什么？”
许多人不禁问起来，但这些他们哪知道去？麦克和小宇对视一眼，无奈地头一低，也消失了。
几个半老学员找了一会儿，也只能作罢。
墨穷他们总算知道，为何当初摸底考时，见不着上届学员。
这不，都潜行了。
或许当初墨穷在场地里考试时，附近就有上届学员在看，亦如他们今日。
……
“下一个，666。”考官叫道。
之前那66新人还在锲而不舍地搜寻墨穷等人的蛛丝马迹，也不知道图什么。
听到考官叫号，顿时楞道：“诶？又是我？我考过了啊。”
他觉得自己没考好，想着再考一次吧，于是走了上去。
哪知考官瞥了眼说道：“不是你。”
“不是我？”66新人一惊。
接着墨穷突然现身道：“是我。”
考官自然是认识墨穷的，说道：“不用我介绍了，你自己上吧。”
墨穷熟练道：“嗯。”
只见他直接钻进坦克，猛烈加速，在障碍中一个甩尾绝尘而去。
他驾驶的基础分已经提到了四百二，所以继续往后考就是了。
也不用考官多说，考完一个直接下一个，操作简直在挑战人类极限，看的新人们如痴如醉，直呼开挂。
却不知，墨穷这水平，在他们组是垫底的。
为了通过，他努力训练了自己两个月，疯狂地琢磨怎么完成那些超级高难度的挑战。
如今检验成果，倒是渐入佳境，很快把诸多载具都考到了五百以上。
“还不错，如果你接下来的飞机项目的进阶五也是满分，你的综合评价就至少是五百了。”考官说道。
墨穷点点头，看着飞机道：“这个之前一直考不过，难啊。”
“你可以不考，截至目前，你可以有四百八的综合评价。”考官说道。
“多少是及格？”墨穷问道。
考官笑道：“不知道。”
每次都这样，墨穷当然不能止步于此，既然不知道多少是及格，那就满分吧！
不为了考试，也为了自己，这海上迫降，他一定要过。
是的，一直难住墨穷的飞机进阶五，乃是海面迫降。
战斗机以高速从天空坠落，他要将其迫降在大海上，并且飞机不可以有明显的损伤。
以考试初始给的高度，基本落下来怎么也把机身撞碎，甚至爆炸了。可这进阶五却要求机翼不能折断，破裂，舱内不能失压，油箱不能泄露，里面所有的东西都必须无损，可真是太难了。
万米高空，引擎失效，安全迫降，不伤机体。
这一关，可谓没有鹰眼，根本不可能做到。外界最强的飞行员，也顶多做到海上迫降，且还要靠运气，别提飞机不受损伤了。
不过训练了一年，墨穷靠着各种加持下突飞猛进的技术，以及长期训练下快速积攒的经验，再加上鹰眼，还是有可能的。
尤其是，他可以作弊。
只见墨穷进了飞机后，默默地戴好头盔，然后从怀里掏出了一瓶水，直接灌进了头盔中，并密封好。
通过面镜可以看到，水漫过了墨穷的口鼻。
关于这个习惯，很多人都知道，对此他宣称这种小怪癖能让自己更冷静。
反正墨穷有深潜者效应，这么做又憋不死，大家开飞机都有点怪癖，也不以为意，只当他这个深潜者喜欢秀。
可事实上，墨穷是为了自己的呼吸不内部撕裂飞机。
想不让自己呼出的气冲出去，那就直接不呼吸了，也省得分心，而想不呼吸很简单，水漫过口鼻就行。
当他驾驶飞机时，整个载具都是一个‘弩’，纵然不发动武器系统，也是大型气流发射器。
不用呼吸，意味着驾驶这种密封载具时，所需要控制的，就只有由飞机运动时所排斥的气流！
倘若要多此一举地作弊，他能以气御飞机。
……

第一百七十四章 真正的车技要上天

失去引擎动力的飞机，速度会渐渐降低，机翼提供的升力不足以抵消重力，从高空坠落，这当然是底下人看不到的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
墨穷操控飞机，直到从极远处滑翔而来，跌破云层后岛上的人才看得到。
在天边，飞机就只有一个黑点，很快就从岛前划过，之后又兜了一个漫长的圈，环绕岛屿一周后才降低到海面上方数百米高度。
涡扇发动机即便没有动力，飞机一样拥有强大的续航能力。
而排斥的空气，就犹如射出去的气箭，被墨穷所控制落点，它们维持着超高的速度转了一圈，可以撞到墨穷想让它撞上的任何地方。
毫无疑问，墨穷熟悉飞机的每一寸角落，靠着这些气流，他甚至能托举着飞机重新拉高，冲入云霄。
仅凭借滑翔之能，不断续航，涡扇涌出的空气能推动飞机各处来转向调速，做出任何超高难度的动作。
也就是说，这架飞机就犹如被一股气劲包裹，这些气流去而复返，托着飞机在空中不断翱翔，形成永动。
当然，墨穷不可能一直坚持下去，甚至于让自己能专心地练习驾驶技巧，他都是一股脑地把气流射向天边的云彩，让它们不干扰飞行的滑翔。
不过，临近海面时，墨穷眉头微皱，他可以判断到接下来飞机虽然能以相当安全地方式落在海面，并持续滑行。
可这个速度，飞机一定会破损，甚至左边的机翼会先一步遇水，大概率会折断。
“还是不行吗？果然像不作弊比作弊还难……”
墨穷想靠自己本事完成这个项目，可惜他意识到自己还是差了一点。
这让他最终还是只有四百八十分，而之所以会差了满分二十分，便是别人可以专心地磨练技术，他却还得先让气流不影响自己。
这严重拖累了他的进步速度，让他的驾驶技能各方面都比别人少那么十几二十分。
“也罢，今天的考试很重要，还是满分最稳妥。”
墨穷当即操控气流，对飞机进行微调，令其在海面上空又多滑翔了几公里。
渐渐的，飞机的高度越来越低，低到后面距离海面仅有一米多，竟还在滑翔。
基本上，这个考试在距离海面一两米的时候就可以直接落水了，只要姿势够平，不让机头或机翼先行濯水，那么就基本成功了，这架结实的战斗机不会受损。
不过，墨穷的飞机却并没有这么做，在距离海面仅有一米的情况下，依旧在平稳滑翔。
整个过程，稳得令人发指，飞机以极快地速度距离海面越来越近，却始终没有一下子落上去。
直至距离海面半米高时，它才终于沾上水了。
那还是浪打上去的，飞机依旧在快速地前进，平稳地缓落。
海浪翻起来冲刷着飞机下方，给它带来不小地摩擦力，为飞机减速。
最后，终于令飞机以极低的速度彻底贴上海面，其落水姿势，乃是教科书式的完美。
完美到它直接没入了海中，半沉下去直接停了。
要知道，所有人考核此项目，都是最后让飞机在海面上打水漂，直到把惯性完全卸掉才停下的。
可墨穷倒好，他的飞机稳如老狗，硬生生在海面上半米的时候还滑了老远，靠着浪就摩擦减速了。
实在把无动力滑翔的力道耗到极限时才落水，以至于一落水时连水漂都不打一个，在水里划个几米就停下了。
这意味着飞机的冲击力，已然不足以支撑飞机在海面上滑行，简直是把降落做到了极致。
“完美……”考官远远地见到飞机沉下去，就知道这成了。
“快把它拖上来。”
早有准备的救援队立刻出动，事实上海上也有不少舰船待命，只不过墨穷停下的地方距离海岸太近了，与其把船调过来还不如直接岸上的人下海去拖。
不过，还没等工作人员赶到，那飞机自己就冒出来了，并在浅海边一路朝着岸上慢慢游去。
“什么？”
“它怎么还在开？”
训练场上不少学员大惊，都落进海里的飞机是怎么又滑起来的？
前往救援的工作人员见状，突然对视一笑，不去了。
便眼睁睁看着飞机一路从海边十几米外游上岸，随着水越来越浅，飞机则暴露地越来越多。
直到飞机临近海滩，学员们才看清，这不是飞机自己无动力开动，而是飞行员跑出来，推着飞机游泳回来了。
“卧槽，它带着飞机游回来了？”
“怎么可能？这架飞机二十吨重！”别说新人骇然，就算是学了几个月的学员也懵了。
这已经不是上届学员的问题，就算是正式社员也做不到。
不过，工作人员却似乎并不惊讶，能看到原本应该去拖飞机的救援队，见飞机自己回来，便站在浅滩上看戏，
墨穷把飞机推到海边五米左右就推不动了，他从飞机屁股后面淌着水走上来。
一边挤水一边喊到：“怎么不搭把手啊？这边坡度太大推不动了。”
“我一看飞机自己回来就知道是你小子。”工作人员笑道。
墨穷笑笑，能办到这事的只有他。
以飞机的重量，他不可能拖着飞机游回来，不过距离海岸够近的话，墨穷可以推着轮子，一路让飞机从海里走回来。
二十吨重的飞机，几个人也就推动了，虽然在海里阻力大，但墨穷有四百多公斤的力量，爆发一下有五百多公斤，还是推得动的。
换成别人，力量足够，也做不到。因为只有他可以水下行走不带喘气的，力气再大也要呼吸，而越发力就越需要充足的氧气供应。
但墨穷不用，他在海里渴死也憋不死，会进入一种不需要呼吸，细胞一样照常工作的状态，训练一年下来，已然是人尽皆知的事。
更甚至，他没有工作人员们想象中那么吃力，他只要稍微推动飞机，飞机自己就滚回来了。
“交给你们了。”
墨穷不会把飞机彻底推上岸，将其推到坡度较大的地方，就自己先游了上来。
换了身衣服，他找上考官准备继续考。
不过考官却告诉他：“驾驶的进阶六不用考了，你肯定是过不了的。”
“为什么？”墨穷楞道。
“驾驶和别的科目不一样，对机械的依赖太高，后续的逆天考验，鹰眼练得再好也没用。因为那需要空气墙辅助，乃是载具与空气墙的综合运用，没有空气墙，你能在空中停泊吗？”考官笑道。
“空中停泊……怎么？是准备停在云上吗？”墨穷吐槽道。
哪知考官笑道：“对啊，包括汽车之类的也是如此，车技再好，能上天吗？能下海吗？能在高楼大厦间跑酷吗？”
“……”墨穷无语，差点反衬一句：能登月吗？能射日吗？能穿越时空吗？
不过他知道，其实很多科的后续进阶项目，都需要空气墙辅助。
人力有穷，光靠塔菲石的天赋强化，也不能练到人类根本做不到的程度。
包括射击的进阶六，那个避开人群狙杀目标的考验，其实也是第二年的必考项，第一年只要求考完进阶五就行了，进阶五的上限就已经是第一年的满分。
据说如果有空气墙，社员能让子弹折射，继而破解进阶六的难题。
不过与驾驶不同的是，射击的进阶六哪怕没有空气墙，靠着鹰眼，惊才绝艳之人也能通过。
与其相比，驾驶到了后期人力的操作余地越发狭小，已不是单纯的驾驶技术能左右的了，再怎么牛逼，也不可能把汽车飞机开出花来，必须开挂才行。
关于空气墙，墨穷越发好奇起来，不过他没有追问。
正如不想被新人围着问一样，他也知道，像过去一样做个问题宝宝其实很惹人厌烦的。
只要考过，他就能获得空气墙的力量，第二年的主要训练内容，便是空气墙的运用。
如今驾驶已经满分，对墨穷而言，那整个考核也稳了，因为他其他科目大部分两个月前就满分了，射击和意志更是早就直接超满分。
正当他准备离去时，新人们围堵上来，七嘴八舌，想知道他是怎么做到把飞机在海里推了十几米的。
墨穷知道，这些人的问题是没完没了的，正如他自己刚接触蓝白社时，以及刚到岛上时一样，也是到处打听，反复求问。
到后来，混迹得久了，他才渐渐变得沉稳。
他明白，这些人能走下去，迟早会知道，而走不下去，也没必要知道。
“我先去考别的了，咱们老地方汇合。”墨穷冲着人群喊了一声，是说给小宇他们听的。
随即，他再次消失，钻进了人群。
众人长吁短叹，到处寻找他的踪迹，却不知道他就在人群中。
无数寻找他的人看向前方，却注意不到他就这么迎面而来，逆着人流，擦肩而过地离开了。
……

第一百七十五章 甜味空气墙

中午回去美美吃了顿烤肉，然后又去考，下午五点钟墨穷就全部考完了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
驾驶500分，射击910，意志720，体能640，反应580，格斗660，文综505，理综512，工程530。
这是非常优异的成绩，是第六组毋庸置疑的第一。
其他人除了个别优秀的科目高于他以外，其他都不知道被他超到哪里去了。
淘汰谁，也轮不到墨穷，否则第六组理应全部淘汰，但显然不可能那么苛刻。
相比起来，麦克和小宇都是大半夜才回来。
“怎么这么晚？”墨穷问道。
麦克耸肩道：“小宇非要全考满分，还拖着我，最后我们硬是把一个大部分时候考四百九十多的科目，给考到了满分才罢休。”
墨穷笑道：“对自己要求高也是好事，满分就肯定过了。”
小宇点头道：“是的，我觉得四百九都不保险，反正再加把劲就可能满分，为什么不呢？”
对于小宇的想法，墨穷很赞同，因为他也是这么想的，所以在考驾驶时，意识到自己拿不到满分后，稍微作弊了一下。
“早点休息吧，明天，又要开始全新的训练了。”墨穷笑道。
第二天一早，大家就小跑到训练场集合。
整个第六组，只剩下几十人，而他们今天很可能再次减员。
每年一次的考核，是成绩上的硬要求，哪怕信念再坚定，若是九大必考项有一个不及格，也只能抱歉了。
而看到教官易波凌空虚渡而来，众人有的比较紧张，虽然站得纹丝不动，但头上渗汗，内心还是有些焦虑的。
不过有的人，则淡定从容，信心满满，毫无疑问，这都是全科达到第一年满分要求的人。
“教官好。”众人说道。
易波点点头，笑道：“嗯，从今天开始，你们要真正的进入特殊训练了，你们现在，已经各个都是社会上的绝顶精英，在至少九大领域，臻至常人的巅峰。”
“而我之前就跟你们说过，这次考核通过后，便会让你们具有一项社员的标配特性。”
“空气墙，是接下来训练的重中之重，甚至你们未来成为社员，亦要不断地挖掘、练习和开发它。”
“它妙用无穷，能和你们许多技巧配合，做到常人所做不到的事，与枪术、车技等融合，产生出神入化的效果，拓展出不可思议地用法。”
众人听到这，几个紧张的人顿时舒缓许多，觉得易波直接开始说接下来的主要训练，说明他们这次都考得不错，没有人淘汰。
哪知，易波突然话锋一转：“可惜，你们中有些人体会不到它的妙处了。”
“……”几人嘴角抽搐，脸色一垮。
易波笑道：“你们不是一直想知道多少分及格吗？不知道到底是四百六及格，还是四百八及格，亦或者更苛刻？”
“在考试之前，我其实已经告诉你们了，当时我说……你们只要考过，就立刻为你们赋予一项特性，开始空气墙运用的训练。”
“待了一年，你们不会不知道从进阶六开始，很多项目就开始渐渐要求与空气墙配合了吧？有的要很高难度项目的时候才需要空气墙辅助，而有的，则直接在进阶六没有空气墙，便根本做不了。”
“反过来，也就是说，至少在进阶六之前，任何一科都是不需要空气墙就可以做到的，都是仅凭着第一年所学就可以做到的……”
听到这里，墨穷不禁释然。
果然，及格线是满分。
第一年满分是五百，是他们早就知道的，只是大家都没想到它和及格是一回事。
即便想到了，也没法确定，因为这太挑战极限。
一年的时间实在太短，饶是有塔菲石强化，最后临到考试那天，不少人的个别科目还是四八百，四百九。
他们已经非常努力了，他们并没有偷懒，不和一小撮全满分的尖子生比，这么努力下的成绩，怎么也不能连及格都不算吧？
难不成真要发了疯一样地练自己？正是如此想法害了他们。
“念到名字的，可以去机场了。”易波说道。
他很快念了一长串的名字，第六组，一口气被淘汰了五十多人，眼下没念到名字的竟只有二十八个。
从最初的两百零八人，到现在的二十八人，一年下来，淘汰了百分之八十六点五。
易波说道：“社员必须是最好的，你们中有些人是天赋真的不行，我也就不说了。但有些人，其实可以做到满分，只要从一开始就以满分乃至更高为目标，抱着无论如何也要做到的决意，去安排自己的时间，更加努力地训练，就能做到。”
“可是，你们觉得自己已经足够努力了，或许是吧，放到社会上，你们真的已经足够努力了。但是还不够……人类的极限比你们想象地要更高，天赋不够，那就疯魔。”
“极限岛上，没有退而求其次。”
“或许你们在这练得本领，对你们以后面对收容物活下来的作用，只占有很小的一部分，但至少这很小的一部分是我们能够做到最好的，我们便要做到极致。”
最终，五十多人被送走了。
没有人质疑或闹腾，经历了多重淘汰，大家都是稳重的人。成为社员又不是别的，达不到要求还非要想要，是在害自己，所以没什么好不甘的。
留到今日才走的，出去亦是蓝白社所需的人才，他们会在外围中担当重要职位，成为外围的中流砥柱。
他们走后，易波冲着剩下的人笑道：“接下来，该给你们发糖了。”
……
甜味空气墙特性，来源于一件收容物，据说是个糖块。
而给大家这种特性，则是从那个糖块上，扣下来一小颗糖粒，发给大家。
大家没见着糖块，每人只领了个小纸片，一开始大家还不知道什么意思，易波让大家仔细看才发现，纸片前端一半是透明的，认真寻找，可以看到上面沾着一粒微不足道的白点。
那就是发给他们的糖粒。
“就……就这么点儿？”麦克惊道。
易波笑道：“这么点儿就够了，作为收容物的那颗糖，其质量是有限的，一旦全部被吃光，就会在某个糖厂或甜食加工厂的生产线上出现。每次找回来会很麻烦，所以我们都会省着用的，尽可能长的维持它是收容状态。反正它无论吃多少得到的特性都是一样的，不会因为吃多吃少而有所区别，只需要摄取到它的糖份就行了。”
说着，见大家还没动静，易波吼道：“愣着干什么？舔啊！放心，这纸也是可以吃的，你们一块吞了都没事。只要感受到明显的甜味，就具有那个特性了。”
众人当即开始嗦这个纸，有些人甚至直接连纸吃了。
墨穷含了一会儿，突然浑身一颤，五官挤在了一起。
“呕……”
“我去，这也太甜了吧！”
不光是墨穷，所有人都被那糖粒的甜味给腻到了，这哪是什么‘明显’的甜味，分明就是甜到爆炸。
易波和助教们都笑嘻嘻的，显然，他们当年也是如此。
“怎么样？好吃不？”易波笑道。
“这甜得过分了！”
“感觉再也不想吃甜食了。”有些人说道。
易波撇嘴道：“是吗？真的再也不想吃甜食的，现在就可以走了，反正以后你们身上糖分不够，是用不了空气墙的。”
众人当即神色一凛，原来空气墙需要糖分来维持？
易波说道：“听着，从此以后，你们就可以凭借念头来制造空气墙，通过糖分释放一种生物场，这种生物场只对空气有作用，能令空气支撑你们，犹如硬块一般踩踏，或如软泥一般缓冲你们，妙用很多，之后会具体学习。”
“当然，哪怕它我们已经研究了近百年，可谓了如指掌，完全确定其没有危害，但不代表它没有代价。”
墨穷问道：“代价就是要不断地摄取糖分？”
易波笑道：“对，它非常消耗糖分，比你想象中消耗更大。为此我们社里搭配了许多糖分十足的甜品，因为吞下去混合胃酸的部分，也属于体内的糖分，所以服用比直接静脉注射还要方便。你们不光是训练的时候，未来的日子里，几乎每天都要大量地吃糖。”
“不过既然作为社员的标配特性，它肯定是安全的，你们哪怕超负荷使用，也不会死，因为体内糖分少到一定程度，根本就制造不了空气墙。所以你们顶多在激烈的战斗中低血糖，或者……经验不足，凌空虚渡突然缺糖把自己摔死……”
“所以，未来的训练中，如何衡量判断自己还能制作多大、多强、多久的空气墙，是基本功之一。”
“除此之外，有一点需要注意，那就是你们会对甜味异常敏感。”
“过去你们觉得甜味适中的菜，现在吃了，会觉得甜腻至极。所以以后不想补充糖份的时候，记得只放原来十分之一的糖……”
墨穷点点头，放大味觉器官对甜味的感触，不是什么大不了的副作用。
不过作为社员，以后必须长期的、大量地吃糖，就是自己找罪受了。明明甜得难受，看得就腻，还要往嘴里塞，不管多不想吃也得吃，想想就难受。
但没办法，这是必须承担的，必须硬着头皮也得吃的。
相比于它的作用，这点代价微不足道。已然很好了。
……

第一百七十六章 修炼是要吃甜头的！

“叫它甜味空气墙，除了我们的副作用是对甜味更敏感以外，也是我们必须体会这令人难以作呕的甜腻！”
“因为，生物场的释放距离、强度，都和甜味有关。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快这直接影响空气墙的范围、变化。”
“这么说吧，甜，是一种修行。世间一切磨练，都是在吃苦。对生物场的修行，却是要‘吃甜’……”
“而且是真吃甜，这种甜吃多了，比苦还恶心，比苦还苦，乃是超越苦中苦，苦甜苦甜的……”
似乎曾经的修行，把他们折磨的够呛，易波和几个助教都忍不住吐槽自己的感受。
“第一年刻苦修行，要吃得苦中苦，第二年嗑甜修炼，要忍受甜中甜，这都是你们必须要经历的。”
“你们长期忍受着甜腻，可以一点点地提升生物场的强度，你们可以当它是个累计值，或者说……经验条……当然，个人与个人是不同的，另外它也不会无节制地增长，就像我已经很久没有感觉生物场有所提升了。”
“除此之外，甜腻甚至是一种buff，你们越甜得想死，能力运用地就越轻松。等那种甜腻感散去，淡薄，控制起来也就没那么轻松了。”
众人面面相觑，虽然不知道未来一年要经历些什么，但至少，甜食……肯定是少不了的了。
空气墙是社员都必须会的，而主教官和助教们每一个都有资格教他们。
接下来易波与其他人相互演示空气墙的用法。
“首先是凌空虚渡，踏空而行，这是基本功。”教官等人凝气成梯，踏在空中行走。
易波就那么跨步而立，仿佛脚下有一座无形的高台。
有的助教，则在数米高的空中奔跑，围着众人转圈。
还有的助教，原地弹跳，跳着跳着，就跳到高空了，前一脚还在三米高，后一脚跳起来时，脚底缩到三米半顿时立住了，然后身子一挺，又从三米半起跳，来到四米。并不是走楼梯的那种，而是原地升纵。
除此之外，几个助教在空中盘膝而立，坐卧皆可，乃至凌空打滚，皆一一展示了。
“进阶一下，便是空中飙车。”易波说道。
就见其驾驶着一辆摩托车，一阵轰鸣，直接斜刺里冲上天了，仿佛轮子下方有无形的高坡载着它。
易波骑着摩托车肆意纵横，甚至在空中漂移甩尾，倾斜四十五度，三角形过弯，潇洒至极。
最后下来时，还展示出了原地缓落，有气流从车身两旁嗤嗤排斥开，令摩托车仿佛在月球般慢慢落地。
不过下来之后，易波明显消耗巨大，又狠狠塞了两颗糖。
可能是太甜了，他眼睛如猫一般微眯，过了一会儿才说道：“呐……多的以后再展示吧，反正其在枪法和格斗上也有运用。能攻击，能防御，还有折射子弹，隔空扫物之类的辅助用法。”
“哈哈哈，你想偷懒啊。”有个助教笑道。
易波脸一黑，指着那助教道：“你来演示！”
那助教一怔，随即一笑，瞬间拔枪指着易波。
“你！”易波脸色一变，就见那助教开枪了。
“嘭！”
众人见到，那子弹在距离易波十米外时，就被明显看到轨迹了，而五米时，已经变得缓慢，待到面前时已经卡在空中，易波手一伸就把子弹摘了下来。
缓冲子弹！硬生生把一颗激射的手枪子弹停在了眼前。
助教没停，又是不断激射。
而易波也随之一变，不再缓冲它们，反而将其硬生生弹开，几枪下来只见子弹在半空中打出许多火星，成了跳弹。
“谁让你拿我演示了！”易波嘴唇都在发白，当即又硬着头皮磕了块糖。
“你又没说清楚……”助教笑道。
“那边有靶子！”易波指着一旁道。
终究他才是主教官，助教皮了一下也就老老实实演示给大家看。
只见他冲着一个被遮挡的靶子一射，就见子弹没有伤到那近在眼前的障碍物，而精准地命中了其背后的靶子。
毫无疑问，子弹向障碍物旁边射击，而在那里有个空气墙对其进行折射，使子弹有个轻微地偏移，绕过了障碍物命中靶子。
“这需要长期的练习，掌握子弹的折射角度，并且对空气墙的性质也要把握极深。”助教说道。
易波在一旁搭腔道：“空气墙性质上分两种状态，柔性与刚性。”
说着又看向助教，助教无奈，从旁边取来早已准备好的玻璃杯，亮给众人看。
“看好了，首先是柔性。”他将玻璃杯往地上一摔。
就见玻璃杯离地半米时急剧减速，然后停住了，漂浮在那里。
“柔性的空气墙，仿佛想象中腾云的那种如棉花般软软的气团，却具有极强的韧性。注意，这团空气的密度并没有改变，它只是临时具有了极强的排斥力，任何宏观物质撞上它，都犹如同性相斥的磁铁。”
听他这么一说，墨穷就明白了，柔性的空气墙并非把空气压缩凝固。
空气还是空气，密度也没有变，但它摸起来就是软软的，有韧性的，撑得住人的气团。
那助教又道：“至于刚性空气墙，则完全不同。”
他拿起玻璃杯，再次一摔，这回啪嗒一声，玻璃杯直接半空中就摔碎了。
碎玻璃散落在半米高的地方，仿佛那里有个无形的石桌。
易波说道：“刚性的空气墙，可以硬到子弹都打不穿，但那消耗太大了。像这么一颗特制地糖块，仅能坚持一秒，而且只能护住上半身，只有特殊情况时用得着。”
“刚性与柔性的最大区别，在于柔性空气墙没有多大的摩擦力，其摩擦力和大气环境是一样的。”
只见他站在空中，双腿跑了两下，却原地晃悠，仿佛在踩一个看不着的跑步机，始终没能迈出一步。
“相反，刚性的空气墙，不光可以硬度高，摩擦力也能大得惊人。”
说着，他摸出个打火石，凌空一划，直接划出一大喇火星来。
墨穷点点头，柔性空气墙，阻力一点也不比刚性的小，但它的摩擦力和人走在街上摩擦空气，是一个级别的，犹如无形的磁力。
而刚性既可以有极高的硬度，又可以有强大的摩擦力，仿若无形的铁石。
“电磁力吗？这个特性所释放的生物场，是不是掌控了电磁力？”墨穷问道。
无论是磁力还是摩擦力，都是电磁力的作用。
哪知易波摇头道：“尽管空气墙展现出来的强大斥力、摩擦力等，都是电磁力，但它一点都不影响微观的无线电信号。”
“不要用科学解释它，对收容物而言，科学更多是用来比喻，方便理解、描述它们的东西，而不是解释它们的东西。”
“那生物场只对空气有效，随心意改变周围一定范围内的空气性质，踩在空气墙上，它甚至能一路把你撑到天上去。注意，不是以地面为支撑，而是你在哪里制造的空气墙，它就锚定在哪里。哪怕你在万米高空，四周都是正常地空气，它也偏偏能撑着你。”
“它在生物场内，不会因为引力而坠落，它只会因为生物场的坠落而坠落，也就是它不会太远离你的位置。生物场能延伸多远，就能在多远制造空气墙。”
“踏云般踩着空气墙，让其一路带着自己飞，相当于人站在自己提着的篮子中，一路把自己提上天。”
“当然，这么做消耗太大太大，我们刚才都没演示，就是因为我们根本坚持不了几秒钟。”
助教也在一旁说道：“我们习惯节约糖分。”
“空气墙什么都好，就是太耗糖分，经常需要补充，所以如何最大化利用它，以最小消耗做出最大效果，就是你们未来训练的主要项目。至于用法，太多样化了，你们以后甚至能自己开发。”
易波笑道：“你们应该有注意到，平时我们凌空虚渡，都喜欢用跳的。这其实就是只制造一小块区域空气墙来用，大约脚底板大小，甚至更小。并且只在踩踏时存在，而跳起来时，则又驱散它。”
“我们不是不能站在空中不动，也不是不能站在空中直接飞行。但那我们就得准备一大堆糖，并且不断地吃才行，因为空气墙越大，持续的越久，强度越高，都会加大消耗。”
“实战中这太麻烦，不是什么时候都能做的。若是在高空时突然没了糖分，那恐怕只能摔死了。”
“合理地规划自己的糖分，平日里懂得节约，是个好习惯。”
说着，他原地跳起来，犹如月步般轻盈地蹦于半空。
墨穷了然，制造一条路，自然没有制造巴掌大小来的成本低。
凌空奔跑一百米，就制造一百米的空气跑道，这是何其浪费的行为？而且根本坚持不到人跑完，这跑道就消失了，人缺糖从天上掉下来了。
相比起来，只短暂地制造一个个踩踏点，以供他们半空中借力，别说一百米，跑一公里都只消耗很少。
虽然可以不断吃糖来硬撑，吃糖还能算是修炼，但修炼应该平时做，实战时一定要会合理分配糖分。
“好了，现在跟你们说上天，还太早。你们可以从最基础的开始……踩水。”
……

第一百七十七章 人气相御

空气墙并不需要支撑，就可以锚定于空。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
之所以要踩水，是他们一旦支撑不住自己，就会落入水中，直观明了。
水是很好的缓冲，而这仅仅是最最初级的训练，毕竟落水根本无伤大雅。
等做到这一点，他们还要进行跳楼训练，那才是撑不住就摔成重伤的训练……
刚刚得到能力的他们，先要学会制造稳定的空气墙，做到在踩不住的水面上肆意奔跑。
而一开始，竟是无一人成功。
“噗通噗通……”
训练场地是湖滨，他们从岸上一路走到湖面上。
结果二十八人纷纷落水，竟是无一例外。
做的最好的几个，也仅仅坚持了一霎，在水面上方稍微滞空了一秒钟左右。
“竟然这么难……”墨穷暗道。
不仅是他，众人都有些惊讶。
他们下水之前都试了试制造空气墙，并且能感受到那个东西的存在，还能控制它，只是感受有些模糊。
不过制造的过程很轻松，生物场就像是外延的巨大手臂笼罩空气，只要心里想着制造多大的空气墙，什么性质的，立刻就能使得相应位置、范围的空气，具有空气墙的性质。
哪知道，一下水，踩上去直接就塌了。
空气墙一崩溃，他们自然就落水了。
一连试了几次都是如此，他们的空气墙不受力感觉挺稳固的，可一受力就好像某种平衡被搅动了，根本控不住。
众人一次次地落水，最后把自己体内的糖份都耗得一点空气墙都造不出来了，才看着易波。
“空气墙的运用，你们要花一年的时间训练，自然不是那么简单的。”易波笑看一群落水狗。
墨穷沉吟道：“有什么技巧吗？”
“现在嘛，你们倒也没什么技巧可言，就是嘴里不够甜。”
“……”众人无语。
易波说道：“我之前不是说了吗？甜是一种buff，你们越觉得甜腻，生物场越好操控，对生物场的感受，对空气墙的控制，都会敏感、轻松许多。”
“你们需要在甜味中找找感觉……”
“来人啊！把两车‘甜不死’送过来。”
众人大惊，两车？甜不死？
“轰隆隆……”
只见两名助教，一人开着一辆大开车，运来了满满两大车厢的糖。
分发了一些到手，众人能看到，那是一个个婴儿拳头大小的糖丸，十个一装，被放在一个盒子里。
而这样的盒子，足足有两大卡车。
“这……看起来就好甜啊……”
“甜不死？这什么鬼名字？它到底是甜不死我们，还是甜不死我们？”
作为第六组仅剩的女人，燕薇问道：“我能问一下，这两车……是我们训练多久的量？”
易波说道：“这说不准啊，放心，这周要是不够吃，我随时能帮你们再申请两车。”
“这么多糖，会吃死人的吧！”有人懵逼道。
易波说道：“你们的训练强度会很大，要不断地制造空气墙，不断地练习，糖份一直会消耗，吃多少也是消失。”
“初学者没别的路，就是吃，往死里吃，边吃边练，往死里练！别说两车，就算两百车，只要把吃的都消耗掉，你们连体重都不会增加。初学者消耗都很大，以后你们就会慢慢消耗少了。”
众人对视一笑，既如此，没什么好说的，先吃为敬。
当即众人都塞了个糖丸在嘴里，就当吃药了。
哪知这一尝，众人脸色剧变。
“这……呕……什么玩……意儿……”
大家的五官都挤在一起，哈着嘴，僵硬住了。就连话说着说着，都没声儿了。
满口甜腻咽也不是，吐也不是，直感觉这比那收容物还甜!
显然，那收容物糖粒本身并非是世界上最甜的东西，或者说，它并没有‘终极甜’的特性，只是很甜而已。
相比起来，这蓝白社自己特制的糖丸，竟是更加甜腻。
再加上特性代价所带来的对味觉器官的刺激，以十倍放大，有不少人直接甜哭了。
这不是意志不坚定，而是生理反应，甜味原本会刺激人产生有幸福感的激素。
但当其过分甜腻时，就不会分泌了，反而感觉难受，而此刻，这份甜，竟是让大脑完全将其视为毒药般去分泌感受，直接甜得眼泪不自主地流。
“第一次都这样，等吃多了，习惯就好。现在把它咽下去，趁着这份甜腻，立刻开始训练，记住这份感觉！”易波说道。
众人硬着头皮咽下去，他们什么也没说，也说不了，感觉喉咙都不是自己的了。
不过还别说，在这份甜腻之下，他们对于生物场的感受极度清晰，刹那间就可以制造一处稳定的空气墙。
并且能感受到这空气墙大约消耗了他们体内多少成的糖份，以及空气墙的柔性或刚性，都能更好地转化了。
哪怕看不到空气墙，也能感受到，它正在何处悬浮着。
这种种感受，都是甜到想死所带来的。
“嗒嗒……”墨穷直接跳到湖面上，仿佛踩在硬块上一般。
尽管这一踩，脚下又有点往下陷的感觉，但他很快又能稳住，并且能一点点熟悉这种感觉，加深控制。
不仅是他，其他人也陆续站稳，虽然一受力又感觉有点不稳，但深一脚浅一脚还是能走，不像之前那样直接崩溃了。
易波笑道：“这就是收容物效应，它不是学识也不是黑科技。它自有其属于自己的规则，独立且超然。”
“尽管空气墙特性它依旧可以训练，但我们的训练更多体现在对用法的开发上。而其能力的强大与否，却不在于苦练，你们苦练几个月，都不如吃一颗糖，从甜味中领悟来得快。这是何其没有道理的事，可它就是事实。”
“不过，即便如此，你们也要努力训练，把‘人为’因素尽可能地放大，做到哪怕没有甜味加持，也能做到一定程度的稳定发挥。”
……
众人的训练很苦，或者说很甜。
他们几乎每隔一分钟，就要吃一颗‘甜不死’。
因为他们对糖份的利用，还是太浪费了，动不动就是制造一大空气板供他们行走于水上。
这使得他们站不住多久便会落水，然后老老实实游上岸，再去吃颗糖。
若一直这么消耗，一周两车还真不够……
不过，墨穷很快掌握了诀窍，因为他一直在试验……这玩意儿能不能射。
答案是，可以。
生物场就像是延伸出去的外肢，它与身体连为一体，是自身的一部分。虽然其无形无质，只对空气有效。
但对墨穷而言，这就相当于一把看不见的多功能弓弩。
而箭，就是制造出来的空气墙。
空气墙是可以被操控而移动的，它在生物场内，被赋予了奇异的性质，并可以被挪动位置。
可控的挪动，仅在于生物场范围内，暂时为止，墨穷仅能释放生物场蔓延到体外半米左右，也就是说，空气墙只能在这半米内自由运动，或锚定在这半米内的某处。
那它能不能离开生物场呢？可以，扔出去。
扔出去的空气墙依旧能维持一段时间，只要糖份足够。
之前易波就提到过的隔空扫物，便是如此。
生物场范围内扫就不必提了，扫之外的，则唯有将其发射出去。发射出去的空气墙，将不再能控制，脱离生物场的它会遵循牛顿三大定律，阻力、摩擦力、引力、相互作用力都会影响它。
所以这就是个离弦之箭，就是个出膛炮弹。这空气炮有多大威力，决定于扔它出去的方法。
毫无疑问，这是墨穷的领域。
这能力给他带来了一把无形的空气炮，也许对别的人来说，实战意义不如一把枪。
但对墨穷来说，这完全可以作为‘人剑相御’的升级版。
这能力依旧不能让墨穷直接射自己，因为生物场与他完全相连，是他的一部分，无法脱离，能脱离的只是空气墙。
可这已然极有用了，思想有多快，回收和释放生物场的速度就有多快，将空气墙射出，然后迅速在重新连入生物场。
这就相当于当初把剑射出，然后再握住操作是一样的，只要不再撒开，就不会重置落点。
而在生物场内，他可以改变空气墙的形状，和位置，自然就可以套在身上……包裹人体……或做成别的什么。
如此，它可以被空气墙裹着飞，而原本控制空气墙移动的成本直接省了！因为给了发射初速度的箭，会一直射向目标，飞行本身不再需要任何动力。
这犹如身上套着飞天空气殖装，再算上空气墙柔性、刚性等各种运用，或许它还是武装色霸气？
“身随气动，气随心动。这就是……人气相御？”
……

第一百七十八章 吃糖的天才

墨穷想得挺不错，但实际运用中，发现了许多难关。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
比如空气墙不稳定，比如消耗太大很容易体内缺糖。
不过，这些难关都是可以克服的，都是能在接下来的训练中解决的。
首先空气墙不稳定，这纯粹是熟练度的问题，是他们初学者生物场控制不敏感的缘故。
而如何提升生物场的能力，这是该效应的特色，它就是非要不断地感受甜腻，才能渐渐提升。
等他们吃了足够多的甜食，受过足够多的训练后，他们的空气墙也会像教官们一样稳定。
另一个问题则是消耗过大，不过这可以从糖份储量上去解决。
真要不顾身体的不适，他们完全可以往肚里里塞一两斤的特制糖块，那么墨穷人气相御的用法，就可以坚持的更久。
“不过，依旧坚挺不了五分钟啊……”
墨穷把自己榨干后，爬上岸，大口大口地塞糖，让糖混着唾液深入喉咙，就可以被判定使用了。
随着大家发现动不动就要补充糖份后，他们开始不一个一个吃了，直接一口气往肚里塞十几个再下水训练。
不仅如此，他们还连吃带拿，腰上还别了两包，共二十四颗。
感觉到糖份缺失后，跟摸飞刀似得从腰间抓俩糖丸塞进口中，也省得来回跑了。
如此作为，已然是和教官们一样，二十四颗属于标配携带量，但而在高强度运用下，墨穷却依旧要五分钟回来补给一次，可见该能力消耗之大，初学者尤其大。
而如何减少消耗，正是第二年训练的重中之重，其他的骚操作反而是其次。
诸多用法反而没什么好教的，之前的演示，易波已经展现了空气墙的刚柔性质，那短暂的演示就是一种启发，由二生三，三生万物就是了。
当基础的操作熟练后，消耗量大大减少后，完全可以自由训练，任由大家去自行开发。
每个人都有自己顺手的用法，每个社员，也都有自己独特的空气绝技，大家相互学习，相互启发，妙用无穷。
万事开头难，众人此刻还在为如何精准地在脚下生成空气墙而烦恼。
“……噗通……噗通……”
落水声连绵不绝。
很多人，即便在甜味buff的帮助下，能在水上行走了，但要想跑还很难。
因为空气墙看不见，他们确定其位置，纯粹靠感觉。
诚然，生物场能让他们感觉到空气墙的位置，但这个感觉并不精确，相反还挺模糊，类似双耳效应，听声辩位。
没有长期训练，人并不能准确判断出声源的具体位置，会有不小的误差。
生物场对空气墙就是类似的波纹感应，所以空气墙到底被造在了离地十厘米，还是三十厘米，还是一百厘米，对他们来说，乃是都有可能的。
空气墙造得越大，这种误差就越小，反之，空气墙越小，则误差越大。因为所需要知道的具体位置的精度要求，就更高了。
有时明明觉得自己把空气墙制造在了眼下的某处，可实际上它可能在旁边一点，高度也不同。
一脚伸过去，不禁没能踩住，反而还小腿撞上去，绊了自己一跤，一头扎进水里。或是干脆用脸。用肚子去怼上了空气墙。
“不行，急不得急不得……”
众人很快学乖了，以至于，可以看到湖面上一群‘盲人’，往前迈脚时，总要先用脚尖试探试探，确定踩实了，才敢整个迈过去。
亦或者，生成空气墙后，将其推到脚下，使其触碰水面产生波纹。
如此就可以确定空气墙的位置了，肯定在水面上。
不管是哪种方法，都过于麻烦。
犹如闭着眼睛下山似得，这速度能有多快？根本就是在水上挪……
连在水平面上都如此，更别说上天了，以他们现在的熟练度，真要上了天，别说凌空虚渡了，顶多也就是凌空磨蹭，甚至可能手脚并用，玩成凌空蠕动。
想做到教官们那样熟练，内心百分百确定空气墙生成的精确位置，初学者们还差得太远。
要不怎么从踩水开始呢？不仅是水排斥开可以确定位置，也因为摔进水里死不了。
否则一下子让他们从跳楼开始，怕不是要医疗小队贴身陪同了。
……
“来一场雾就好了，或者直接给空气染色……”
摔了很多次后，有人内心如此想着，但却没说出来。
甚至，就算有人提出来了，他们也不会有人去响应，因为这种提议就是在偷机取巧。
难不成以后在任务中，也随时需要有色空气的辅助吗？没有带上辅助的装备，就不用空气墙了吗？
社员要能适应一切情况，在训练中取巧是没有意义的。
唯有吃糖，练习，吃糖，练习，循环往复，把基础打好。
大家都很勤奋，随着时间推移，三天下来，两车糖几乎耗光后，众人总算不再落水了。
只要慢一点，基本就能在水面上自由跑动了。
“报告教官，我基本已经掌握了踩水。”
“我也是，我可以在水上奔跑了。”
陆续有人说着，汇报自己的练习进度，想看看教官有何指教。
对此，易波笑道：“你们管这种程度，叫做掌握了踩水？”
“呃……”众人面面相觑。
易波说道：“能走会跑只是基础，你们能在水上，保持和自己在陆地上同样的冲刺速度吗？你们真正能在这里如履平地一般作战吗？”
“现在，两两捉对，格斗训练，以落水为败，击败自己的对手才能上岸。”
果然，一pk，大家顿时又原形毕露了。经常有人打着打着，一脚踩空便落水。
空气墙小，误差就大。空气墙大，误差虽小，但消耗却大。
水上捉对格斗训练，仅仅一分钟，就落水了二十余人。不光是败者落水，胜者也来不及跑上岸就落水了。
最后，唯一干净上岸的，只有墨穷一个人。
“不错，你果然是这届新人最好的一个。”易波笑道。
墨穷能不好吗？他其实也只能模糊地感应和制定空气墙的位置，但架不住他只要用生物场推一下空气墙，就能几乎零消耗地把空气墙送到指定位置。
如此，他也就不怕误差了。
他的绝对命中判定精度，比空气墙可精确多了，视野内说射到这一个点就是这一个点。相比起来，空气墙的生成，却自带误差，脑补的那一点，未必就是空气墙生成的位置，唯有熟练后才会越发精确。
这是两个绝对特性的唯心判定不同，墨穷用绝对命中的超高精度，弥补了空气墙特性上的一个难点。
“墨穷，你试试把这颗糖取下来……”易波说着，随手把一颗糖扔到了十五米高。
众人看到，那糖就这么悬停在了十五米的高度，不下来了。
毫无疑问，易波的生物场范围，至少十五米！
众人看着墨穷，只见他纵身跃起，虚踏一步，身体又凌空借力往上一蹿，然后另一只脚又虚踏一步，再次提纵。
双腿交错蹬踏，左右横跳，如此，他仿佛在展现轻功，腾腾几下蹬踹空气，就扶摇而上了。
墨穷伸手握住糖丸，一个后仰跳，身体倒悬直接自由落体。
眼看就要头朝下砸在地上时，半空又仿佛有个无形斜坡给他缓冲，他侧身一滚，三百六十度翻身稳稳落在地上。
“啪啪啪……”易波笑着鼓掌。
整个过程，墨穷相当从容，没有一步踏错，空气墙定然都是放的恰到好处的。
众人看得呆了，麦克仰望道：“墨穷你怎么进步这么快？”
墨穷把糖丸一吃，说道：“天赋吧。”
麦克懵逼道：“这是绝对特性，哪有什么天赋可言？”
墨穷笑道：“麦克，你还没想到吗？对甜食敏感的天赋，就是该特性的绝佳资质。”
麦克一愣，随即也意识到了，只凭借甜味提升，其实还是有天赋可言的，那就是同样的糖，谁更觉得甜，谁就是天才……
墨穷笑道：“感受甜味便是在修炼，相当于不断提纯内功，而我们的练习，只是在磨练对它的运用。这分别是硬件系统与操作技术的区别。”
“空气墙的操作没有天赋可言，但生物场的性能却随着甜味修行而增长，换句话说，对甜味越敏感的人，天赋越好。”
“同样一勺糖，你觉得普通甜，我觉得超级甜，我就是天才。”
易波也点头道：“正是如此，尽管你们都提升了对甜味的敏感，但这个倍数是一样的。所以和塔菲石强化一样，你们原本谁更对甜味敏感，那么放大了相关味觉后，自然也会比其他人更容易觉得甜。”
墨穷尽管更多的是依靠绝对命中才进步这么快，但这并不妨碍他说自己以前就对甜味很敏感。
易波看了看几乎告竭的糖丸储量后，说道：“看来是时候让一批人去跳崖了。”
“什么？跳崖？”众人一惊，这才刚学会水上漂呢，就要跳崖了？
易波笑道：“你们的天赋，已经一目了然，有些人已经可以进入下一阶段了。”
众人顿时纷纷看向墨穷，大家感觉彼此都差不多，也就墨穷比较突出一些。
非要说有谁现在可以去跳崖，那肯定只有墨穷了。
哪知道易波直接拿出一个名单念了几个名字：“念到名字的跟我去跳崖。”
墨穷毫无疑问在其列，然而令大家惊讶的是，竟然还有杜小宇燕薇等七人，乃至包括麦克自己都在内。
麦克懵逼道：“教官，谁更觉得甜，这个你是怎么看出来的？我都不知道我比别人更觉得甜……”
易波抖了抖手中的名单道：“你们领的糖都是有记录的，谁吃的多，谁吃的少，一步了然。”
“你们二十七人，看起来进步幅度差不多，可食糖量有高有低，实际上配合这份食用记录，谁天赋更好已经很清楚了。”
“进步幅度差不多，吃得少的自然就更天才。若是吃得更多，自然进步更快。”
“不过墨穷是例外，他吃得糖比你们任何人都多。是你们的两倍，所以我刚才让他试试上天，给了个小考核，以确定他的资质。”
“现在看来，他不仅对甜味敏感，还更加刻苦。做到刚才的操作，是很正常的。”
众人心说可不是吗？本来就比别人更觉得甜，还吃双倍的量，那更是受罪。
这要不能远远超越他们，那才是见鬼了。
……
p.s：今天编辑找到我，说有位用户把我举报了，理由是盗用概念，作者用了概念但没有归因。蓝白社是仿基金会的，收容物也是基金会原创词汇。要求我在简介和书中标明出处是基金会。还说我违反cc协议，我真是无语了。麻烦你搞清楚什么是cc协议。先不说基金会只是在保护文档作者，而设定本身就是公开使用的。我如果引用了，我自然标明出处，但我没有用过基金会的任何一篇文档，任何一项scp，乃至人员分级和项目分级，以及整个组织的架构，都是不一样的。包括收容物的定义，也有我自己的设定，与基金会原设定不符。我书中就算不叫收容物，而叫根源物，整个内容也不会有变化。收容物必须是绝对特性，而绝对特性又是怎样。这些都是基金会没有设定的，我将这种东西叫做收容物，恰恰是致敬基金会，因为我确实灵感来源于scp。关于致敬的地方有很多，而我也不止一次公开推销scp，所以呢？我还非要在简介和书中标明设定来源于基金会？我怕我这么说，真正的scp爱好者把我喷死，因为我写得内容，是完全不符合基金会文档要求的，也是不符合基金会设定的，这以基金会标准看就是被删除项目。别侮辱cc协议了。请分清楚什么是灵感来源，什么是改编，什么是抄袭。这是完全三码事的东西。

第一百七十九章 上刀山

跳崖所在，位于极限岛中部的一座海拔近千米的孤峰。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
第六组的其他人留给两名助教们管，易波和其他助教，则带着他挑出来的墨穷等八人，来到训练场的停机坪。
“来来来，我们开飞机送你们上山。”易波笑道。
“呦？难得不用步行了啊……”以前不管去哪，只要在岛上，教官都要求他们跑步去，从来没什么车辆接送，更别说坐飞机了。
此刻众人竟然见到停机坪上给他们准备了足足八架直升机，易波加上七名助教，正好一人开一架。
“诶？我们上哪一架？”众人奇怪，一架飞机就能容纳他们八个了，顶多两架，干嘛要这么多？
易波笑道：“你们每人跟着一个助教，墨穷……你跟着我。”
众人不明所以，但还是执行命令，八人分散开来，各自跟着一名教官来到一架飞机旁。
“今天待遇怎么这么好啊。”麦克憨笑道。
虽然不知道为何要每人各坐一架飞机，但不用挤在一起也挺好的。
只见麦克走到门前，熟练地跳了上去，正要找地方坐下。
哪知那助教一瞪眼道：“下去！谁让你上来的？”
“啊？不是坐飞机上山吗？”麦克说道。
那助教诡笑道：“是用飞机送你们上山，但你不用坐上来……”
“呃……什么……什么意思？”麦克一惊。
再回头看去，就见墨穷他们，每人都被套上绑带，分别挂住腋下、腰肋和胯下，就连双手都被拘束在身体两侧。
而一条结实的缆绳拴在众人背后，紧紧扣住，另一头连接在直升机底部……
“哈？这是要干什么？”
大家都有点懵，但立刻都意识到教官们想干什么了。
这是要吊着他们上山！
“想去跳崖，首先要能上山，这亦是跳崖训练的环节。如果连山都上不了，那跳崖只是找死。”易波笑道。
说着他驾驶着直升机，直接升空，朝着远处的山峰飞去。
墨穷被系在后面，等了几秒钟绳子才被绷直，整个人被牵引着脚不着地，向前窜去。
“原来如此……”
墨穷被拉着吊出训练场，眼看着就要一头撞上森林里的大树，他就知道这在训练什么。
绳子太长了，双手又被拘束，不可能拽着绳子爬上去。
不想撞树上，唯有踩踏空气，让自己的高度越过森林才行。
只见他当即连连蹬踹空气，仿佛空荡荡之处真有看不见的斜坡，让他能踩踏着往上跑一般。
墨穷轻松地窜高五米，然后将茫茫树冠视为水面，双脚轮流轻点，每一步踏出都踩在无形却有质的空气上，震出几乎微不可查的波纹，荡出涟漪。
“不错，我就知道这为难不了你。”易波从窗口探出来笑道。
“喂！你好好开飞机啊！”墨穷楞道。
“没事，这条路我闭着眼睛都能开。”易波说道。
刚说完，就听见嘭得一声。
墨穷看去，原来是麦克撞树了，不仅是他，几乎所有人都要偶尔撞一下树。
因为除了墨穷，没人能长期保持安全高度，总会偶尔落下去一些，而树木密密麻麻，哪怕双腿踹树左右闪避，也没法完全避免。
直升机的速度很快，绳子又长，他们在底下甩来甩去，必须要能熟练地运用空气墙，做到随便一脚蹬在空气上，都能借到力。
于是乎，麦克等人被吊在森林里拖拉，一路各种撞树，惨不忍睹。
“嘭嘭嘭嘭……”
“啊啊啊啊啊……”
足足五分钟，他们才飞出森林，来到了极限山脚下。
八个人包括墨穷，都有不同程度的伤，因为双手被拘束，墨穷补充不了糖分，到后面的时候还是不可避免地落下去，被撞了两下。
连他都如此，更别说别人了。有一架直升机直接降落，停在了山脚下一个救助站里。
那吊着的是第六组的八号，他受得伤太重了，左腿直接被一根树枝扎穿，右腿更是明显骨折，就连牙齿都缺了口子。
至于身上的肋骨和手臂有没有受伤，就看不出来了，不过他此刻已经昏迷，显然伤得不轻，止步于此了。
“他根本还没掌握如何凌空虚渡，为什么带他来？”墨穷问道。
易波说道：“这点伤不算什么，这里设立救助站，便是随时处理伤势的。休息几个小时他又能生龙活虎了，届时会给他补充糖份，把他送回去再来一遍！”
“你们八个，都是天赋极好的。可是除了你，他们都比别人糖吃得少。以至于泯然于众人，仅从表面根本看不出来他们天赋好。”
“这怎么行？带他们来上山，就是要逼他们多吃糖，他们的甜腻感比别人更大又如何？天赋越好就要越努力，就要背负更多，要求就要更严格。”
“不想把自己撞得半死，就得狠狠地逼自己。不停地吃糖，不停地训练，以他们的天赋，一两天就能做到初步的凌空虚渡了，否则继续去踩水，他们只会和其他人一样，一周之后才可能上天。”
墨穷了然，正是他们天赋好，所以要求反而更要严格。
能做到更好，就绝不能凑合。说白了，人家考九十分，是只能考九十分，而他们有资质考一百分，那只考九十分就是错。
就活该来这里撞树！
不，不仅仅是树。
众人抬起头来看向山上，却发现，森林只是刚刚开始，而眼前这座山，沿着山脊一路上还有着密密麻麻的各种障碍物。
那些障碍物都是人为设立的，高耸的如广告牌般的钢板，带着刺如雨刷般来回摆动的支架，乃至肯定通了电的铁丝网。
“嘶……还有！”
墨穷只扫了一眼，就感觉头皮发麻，这哪是上山，简直是上刀山！
而且这还与森林不同，树基本上就十几米高，只需要凌空踏步，让自己的高度始终比树高就行了。
可这里不同，沿着山脊一路向上，没有哪一个高度是可以一直安全的。
越过了钢板，依旧可能撞上后面的雨刷，而跳到更高呢？还有更高处拉扯开的电网。
这不仅仅是个跳过障碍物的训练，还需要左闪右避，上上下下，以非常复杂地方式躲过各种稀奇古怪角度安置的危险障碍物，稍有不慎就得受伤。
易波笑道：“注意，如果你的绳子断了，也要重来哦。”
墨穷一惊，是了，光是人勉强躲开没用，绳子是一直连接向上的，很容易被障碍物挂住，或切断。
他必须带着绳子一起大幅度地荡开，一个个地彻底躲开这些障碍物不可。
要注意的不仅是会撞到自己的东西，还要注意那些会拦住绳子的东西。
“接着！”易波突然扔出一颗糖。
墨穷没办法，急忙一踹空气，斜斜窜出接住了那颗糖，咀嚼吞下。
“直到登上最高峰为止，我只会再给你补充一颗，如果你不能更节省一些，是过不了这一关的。”易波笑道。
说着，直升机一个加速，拽着墨穷就往那刀山上撞去。
……

第一百八十章 云端蛙跳遭雷劈

“嘭！”
“啊！”
“别别别！”
第一层钢板，就拦住了三人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
后续的雨刷又刮掉了两人，然后铁丝网也电晕一人，直翻白眼。
飞机这么快地把他们往上拖，以他们不是很熟练的操作根本过不去。
不是鼻青脸肿地被送去救助站，就是筋断骨折的昏迷拖走……
想上山，他们还有的练呢。
就连墨穷，也是险之又险，非常极限地闯过十几重障碍，终于在糖份耗尽之前到达山顶。
得亏山就这么高，若是再来一关，他也非得昏死过去不可。
即使如此，他也身受重伤，身披数十创，冒着冷冽的白烟上了山……
山上的人很多，踩水还可以随便找个湖，或是去海上。
但要说跳崖最好的去处，岛上只有这一个地方，所以好几个小组都汇聚在此，没有再像之前那般分开训练。
而在刚上山的地方，也有个救助站，一到五组都有人在这里疗伤。
治疗期间，或许是他们在山上最轻松的时间了，相互之间聊天探讨，分享经验。
不同组的人，还能相互熟识，俨然大家练到这一环节，都快要混成一组了。
有几个服了药，接了骨的学员，正屹立于山巅，面朝大海，舔着棒棒糖。
冷不丁的，一架直升飞机升了上来。
听到螺旋桨的声音，有人笑道：“又有人上来了，你们猜是哪一组的？”
“这哪说得准，昨天我猜是三组的人，结果是五组那个挂比上来了。”
“哈哈，那家伙真是莽啊，昨天我看他肠子都露出来了，也硬是坚持被拖了上来，结果到现在还在养伤呢。”
几人说着，看向飞机升上来的方向。
结果这一看却是愣住了，只见一个浑身冒着白烟，亦可能是蒸汽的人，云雾缭绕得被直升机拖了上来。
紧接着风一吹，一股寒意袭来，众人纷纷豁然站起。
“卧槽，那是什么玩意儿上来了？”
“这是……熟了？”
“不是吧，出人命了？”
几人吃糖群众虽然吐槽，但也知道这不可能是把人蒸熟了的烟，只是他们都不认识墨穷，不清楚这是什么情况。
易波也知道墨穷伤得严重，刚上山就立刻降落。
随后跳到墨穷身边，迅速解开墨穷身上的拘束。
“嘶……你这血还真是冷啊。”易波搓了搓身体，饶是他也不禁被冻伤了。
墨穷撇嘴道：“你再不把我解开，我就要失血过多而死了。”
“得了吧，你大部分只是小伤，控制肌肉就可以自己止血，真正一直在漏气的，只有左肋这一块。”易波说道。
墨穷的左肋被一个障碍物直接哗啦开一大片口子，伤口太大，就不是他的身体自己能止得住血的了，非得用药不可。
“快，那边是救助站，自己过去吧。”易波指着救助站道。
墨穷只要还能走动，没有昏迷，就得自己走去医治。
他捂着左肋，大跨步地往救助站走去。
路边的吃糖群众打量着他，看着他身上各种细碎的小伤口往外冒白烟，不禁惊道：“呀！他这是开了二档？”
“怎么练的？是不是体内肌肉剧烈震动所释放的热量？”
“嘶，好冷……这是冻气啊！”
上了山的都是这届各组的尖子生，彼此之间习惯交流经验，见着墨穷这么奇怪的现象，忍不住想探讨探讨。
不过见着墨穷受了伤，正赶往救助站，也就忍住了没有打扰，让他先去处理伤势再说。
他们跟在墨穷后面，墨穷行走一路带风，留下的全是冷气……
走进救助站，刚进去墨穷就见到一个熟人。
光着脑袋，身材魁梧，赫然是第五组的游辛。
此时他肚子上围了厚厚的一层绷带，正插着腰背对着门跟其他几个伤员聊天呢。
有个伤员比他还惨，浑身裹满了黑乎乎的药膏，躺在床上只能动动嘴皮子。
就见游辛对那人说道：“亚历山大，我跟你说，第六组那个猛人，他要不了几天就会上来了。”
“信我，能赢我的人绝不是一般人，他肯定前途不可限量……”
“诶？谁开了冷气？”
游辛背对着门正说着，突然感觉一阵冷风从背后袭来，背脊梁寒气透骨。
他蓦然回首，就见门口走进一人，周身缠绕着白色蒸汽，裹挟着一股寒流扑面而来。
“墨穷！你就上来了！”游辛认出墨穷，急忙上前，可紧接着又连连退后，拉开距离。
太冷了，墨穷身边寒气逼人。
“快！快给他来一瓶96膏！”游辛急忙冲着护士喊道。
护士走上来手一挥，顿时一股柔性空气墙迎面压来，撞在墨穷身上，虽然撼动不了他，但也冲散了一些寒流。
迅速拿出96膏抹遍墨穷全身，护士给他所有伤口止血，然后细细缝合处理。
墨穷感慨，这护士竟也会空气墙，也不知道是不是正式社员，如果不是，那至少也是当年训练到第二年才被淘汰的人物。
“游辛，没想到你比我还早上来。”墨穷说道，五组六组都是同一天开始训练的，游辛比他还早，只能说明游辛是真正的天资卓越。
游辛苦笑摇头道：“你可别说了，这是应该的，这方面你还真别跟我比！我老爸从小就给我吃酸苦的东西，什么菜也都是苦得要死的那种，甚至是胆汁拌饭，苦瓜煲汤，喝的也都是苦茶。我直到几天前……都没尝过什么是甜味……我小时候吃的母乳，都是抹了黄连汁的。”
墨穷哑然，合着游辛这辈子第一次明显尝到甜味，就是吃下那收容物糖粒？
社二代不好过啊，他父母显然对他寄予了厚望，从小就把他当社员来培养。
蓝白社员又不是什么安全的职业，他家人却狠得下心把他送进来。
不过，游辛父母都是社员，这倒也在意料之中。若只是父亲，或只是母亲是社员，游辛可能还不会在这，但他偏偏父母双方都是社员。
从小的家庭氛围，生活环境就跟别人不一样。
在这里，游辛可是名人。经过游辛介绍，躺在救助站的伤员立刻都结识了墨穷。
“游辛，原来他就是那个把你打秃了的男人？”浑身抹着药膏的亚历山大说道，事实上众人已经对墨穷略有耳闻了。
“别瞎说，什么把我打秃了！我这是自己剃的！”游辛急道。
但众人都不理他，被人打光了头发，和被人打得……无奈换成秃头，在他们看来并没有区别。
都可以称之为：你被打秃了。
对此，游辛也是无力解释，只得冲墨穷说道：“墨穷，我给你介绍一下，躺在床上半瘫痪的这位，就是这届第一组头名，119亚历山大。”
“哦？”墨穷再次打量了一下亚历山大，没想到这个男人就是第一组的19号。
当初摸底考试，他就见到19射击七色板了。
亚历山大见游辛反损自己，苦笑道：“别听他胡说，排名没有意义，第一组和我差不多的人有的是。”
“就算是第六组……墨穷，他的射击就比我厉害。”
墨穷一笑，射击真没什么好谦虚的，且他破纪录的事人尽皆知，当初19号也在，亲眼看到了，他还谦虚就是损人了。
“原来你就是19号，我见过，但你这样子我还真没认出来，你受了什么伤？怎么还瘫痪了？”墨穷问道。
亚历山大尴尬一笑，游辛就抢先回答道：“他被雷劈了。”
“啊？”墨穷一惊，被雷劈？这可不是开玩笑的，被雷劈了还没死吗？
亚历山大说道：“被雷劈的时候，我穿了绝缘服，只是电压太大，还是被击穿了，真是九死一生，差点没命了。”
墨穷奇怪，既然穿了绝缘服，说明是知道自己要被雷劈的，提前做好了防范措施。
“这是怎么回事？”
游辛笑道：“第一组比我们早半年训练，亚历山大早就进入第三阶段……云端训练了。”
“云端训练时常有危险，还要穿上特制的防护服隔绝雷电，其实最好避开雷云。”
“可这家伙硬要装逼，大晚上的不睡觉，黑灯瞎火的跑到高空加练，结果在云端蛙跳时，误入雷云，给一个雷劈了下来……”
“这不，躺这休养一个月了。得亏这附近有教官巡夜，发现了，否则他没被劈死也被摔死了。”
墨穷听完汗颜，大半夜的一个人跑到云端上蛙跳，这个逼装得……
……

第一百八十一章 信仰之跃

墨穷一边处理伤势，一边跟这里的伤员聊着，大概了解了一下这里的情况。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
登上山的未必是综合素质最强的，但一定是空气墙运用最熟练的。
相比起来，刚上来的墨穷还只是垫底的。
在这里训练，大家都会受伤，不仅是刚来的人，就算是这届头名的亚历山大，不也被雷劈了？
信仰之跃，波动网球，跳崖射击，立体格斗，空中飞车，云端蛙跳……
诸如此类的项目，各个都是骚操作，一个比一个极限，生命安全虽然都有所保障，但受伤却是常有的事，难以避免。
好在，这里医疗条件是最好的，又有许多教官与工作人员汇聚于此，基本上不是故意把自己作死，就没有问题。
比如之前的上山项目，看起来伤得挺惨，但教官却一直观察着，除非故意不保护好自己的要害，硬要往锐器上撞自己最薄弱之处，那就没办法了。
又比如亚历山大，头铁，大半夜一个人去加练，结果误入雷云，若不是有教官发现，现在葬礼都办完了。
不过，也不是没有那种留下后遗症的伤患，一旦严重到要截肢的程度，即便配上了完美的仿生义肢，那被替换过的部位，也再没法自主进步下去了，再想增强只能依赖于技术的提升。
但这种情况很少，而哪怕出现了，之后也一样可以成为正式社员，因为社里的仿生器官技术所生产的部位，都是社员级的。
墨穷伤得不重，以这里的医疗条件，几个小时就生龙活虎了，就算是输血，注射液化天然气也难不倒他们，这里已经早有准备。
当他含着棒棒糖走出救助站透气时，易波就过来说道：“我们组你是唯一上山的，所以在这里需要搭档时，只能与其他组的人混合训练。”
墨穷点点头，刚想问和谁，就见游辛走了出来说道：“肯定是我，哈哈。”
易波看他一眼点头道：“没错，就是他，他也是第五组唯一上山的人，而且他上山后休息了一天，到现在也没开始训练，进度和你是一样的。”
“那么，首先是信仰之跃了？”墨穷已经自己了解了一些。
易波笑着带他们来到一处悬崖边说道：“信仰之跃是大家取得别称，实际上是安全降落训练，要做到任何坠落下，只要不缺糖，只要意识清醒，就不会摔死的程度……”
社员未来所面临的诸多情况中，跳楼跳崖跳飞机是常有的事。
有条件时，可以跳伞，既省力也掩人耳目。
但没有条件时，总不能不跳吧？
踏着空气上天，一旦学会了就会很容易，可下来时，却要面对加速度的限制，那不是随便在脚下生成一块锚定的空气墙就能站住的。
其硬度和距离都有讲究，若是下降的速度太快，再踩在空气墙上，那后果其实和摔在地上区别不大。
易波和五组教官都在一块，向两人教授道：“信仰之跃主要分两种，一种是把刚性空气墙固定在体表，形成‘威装’，利用它的摩擦力不断地减速、滑翔，最终稳稳落地。仿佛拥有了透明的翅膀或滑翔翼。”
“滑翔的速度可以随时调控，比如加大空气墙的摩擦力或减小它。”
墨穷一听就明白，这其实就是空气化翼，让空气墙变为人类所没有的滑翔装置。
因为刚性墙的摩擦力是可以随心意加大减小的，上下限取决于生物场强度，所以这比真正的滑翔装置还要更方便。
尤其是，空气墙不会像石头这种东西一样，受到的摩擦太大而蒸发掉。它消失与否，只取决于使用者与其体内糖份。
易波继续说道：“第二种方法，是在坠落点生成柔性空气墙，柔性空气墙只有斥力，其摩擦力只是普通吹风一般，所以高速撞上去也没有关系。”
“它就像是个卸力软垫承载着你，当你冲击到它的压力极限时，才会感觉到硬度，这个时候立刻将其撤销，否则依旧等于撞上硬物。”
“高空坠落时，一次这样的缓冲肯定不够，根据实际情况，自由落体一段时间后再次缓冲，如此反复，若干次后落地只相当于从二三楼跳下。”
墨穷点点头，这就是两种降落的方法，当然还有一种，就是一节节踩着空气墙往下跳，但那不是信仰之跃了。
讲解了一些细节，又传授了一些经验后，易波指着悬崖说道：“柔性与刚性的两种方法，可以交替使用，根据需要自由结合。这座悬崖跳下去八百米，你们会落入一个救助站，那里有人接应，也有补给，之后你们再自己凌空虚渡跑上来。”
“如此反复，一直练到任何姿势跳崖都不会受伤为止。”
“明白。”两人回答道。
接着游辛扭头问墨穷：“怎么样？你会了吗？”
只见他先在平地上试了试操作，自觉已经熟悉了。
墨穷笑道：“会倒是会了，不过能做到什么程度，试过了才知道。”
“是吗？我们俩搭档训练，之后的格斗肯定也是你我pk。你可得好好练，否则我可不会跟你客气的，空中格斗，踏云能力的运用更重要，若是空气墙技不如人，你地面格斗技巧再高明也是发挥不出来的。”游辛显然很想赢回来，毕竟被墨穷打秃了的名声让他很糗。
此刻就是在提醒墨穷，如果不好好训练，空气墙运用追不上他的进步速度，到时候他可会狠狠地把墨穷从天上打下来，正如同当初墨穷把他摔得七荤八素一样。
墨穷笑道：“好啊，若真有格斗训练，那到时候谁也不要留手咯？”
“当然，这个场子我一定会找回来，你也得被我打秃一次才行，我可是剃发明志了呢。”游辛说道。
墨穷斜眼看着游辛的秃头道：“是啊，看起来硬多了。”
“嗯？什么意思？”游辛没听懂，但见墨穷走向悬崖，也就急忙跟上。
站在悬崖边缘，墨穷和游辛对视一眼，两人不约而同的，选择背对着悬崖向后仰倒。
两人肩并着肩，顺着地心引力，进行自由落体了。
八百米，那是相当于迪拜塔的高度，在这里，却是他们一上来的跳楼高度，能跳世界上最高的楼而不死，只是基础。
这个训练对墨穷来说，再简单不过，他第一次飞行，可就是靠吹的。
人气相御，让他比别人更容易控制空气墙。
只见他先是头朝下，使用柔性缓冲，柔软的空气墙被挤压到极限，突然取消，顿时荡开微弱的空气波动。
如此反复缓冲，墨穷的身体不断震荡开淡淡波纹，大约两秒一次。
他一路下坠，空气发出轻轻的嘭声，连续震荡了五次左右，他突然又试了试刚性减速。
与柔软的嘭嘭声不同，空气化翼下，墨穷呼得一声下落。
身体滑落的速度越来越慢，与空中拖拽出一缕缕近乎不可见的淡淡浊气，恍惚间就恢复透明。
那是空气墙里的空气在剧烈摩擦下，高温所带来的一丝模糊。空气墙虽然可以很‘硬’，但其本质依旧是普通密度的空气。
“砰！”
在接近地表处，有一层防坠网，其设计是用来保护跳崖的学员，让他们即便不熟悉信仰之跃，也能够安全坠落。
不过，同时它也具备一定程度的惩戒效果，撞击的速度越快，则摔得越痛，皮肤会有挫伤。若是以接近自由落体的速度撞上去，则依旧会触地，继而骨折之类的。
“擦……这防坠网怎么还带刺啊？”网子粗糙的不行，游辛痛呼地爬起来。
他二十八秒就撞上了防坠网，一头怼上去，这力度不小，但对于他的体格来说，倒也没有多大的伤。
按理来说，第一次这个成绩已经非常好了。
他喜滋滋地站起来，不过直到他站起来时，墨穷都还没落下呢。
游辛抬起头，就见墨穷缓缓飘落，还飘逸地滑翔了一圈调整了一下姿势。
最后以站立的姿态稳稳飘落在网外，停在了救助站的庭院中。
游辛一愣，随即几个粗粝的凌空弹跳来到墨穷身边。
他急道：“不是……你是不是学过啊？”
“说，你爷爷是干什么的？”
墨穷撇嘴道：“也是种地的。”
……

第一百八十二章 空气威装

墨穷与游辛搭档训练了大半年，期间陆续燕薇、杜小宇他们早就都上了山。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但他并没有提出换搭档，而是继续与游辛一起训练。
因为……皮实。
在这的所有学员中，还真没有谁身体素质及得上游辛的。
若论皮糙肉厚，精力充沛，游辛是独占鳌头。
这让墨穷打起来，可以发挥出更多的技巧，有最趁手的陪练对象去试验空气墙运用的诸多灵感。
是的，游辛又被墨穷吊打了，别说赢回来，在半空中面对墨穷，他还不如地面上厉害呢。
最起码在地面上战斗，墨穷还被他打伤过，他的身体素质逼得墨穷完全只能避其锋芒。
可是现在，在这无所凭依的空中，就只剩下防御的优势了。
他想象中，凭借空气墙的运用碾压对方，使得对方的实力发挥不出来这种事，完全颠倒了。
游辛想的没错，在这里各种格斗项目中，前一年所学所练的东西，影响胜负的比例很小。空气墙的运用技不如人，那就基本上输定了。
可输定的不是墨穷，而是他。
墨穷对空气墙的运用太精深了，反过来让他完全发挥不出力量上的优势。
立体格斗就是在空中战斗，与地面战斗相比，更加立体，因为不仅是四面八方可以攻击，上下也是走位的纵深。
墨穷凌空虚渡比他更强，便完全让他无法反击。
面对时而飘逸滑翔，时而极速坠落，时而踏云提纵的墨穷，游辛完全追不上，只能在其飘忽游弋中，被动挨打。
另外打得还很痛，有了空气墙后，墨穷攻击手段更多了，且威力更大了。
“你真的一点情面都不留啊？”
“别打脸，靠！”
“嘭！”
游辛喊着，他从悬崖坠落的同时，抬手格挡着墨穷的拳头，但不料墨穷这一拳是冲着他脸去的，竟瞬间变招，绕过了格挡的手臂，直接轰在游辛腮帮子上。
这一拳下去，游辛脸上瞬间荡出一阵空气波纹，发出沉闷的声响。
“嘶，又没躲开啊，你的威装技术越来越熟练了。”游辛疼得直咧嘴道。
大半年下来，他们早已熟练掌握了信仰之跃，乃至于更深入的威装用法。
所谓威装，就是利用生物场将刚性空气墙固定在身上，或包裹身体部位。
信仰之跃中，空气化翼就是威装的一种，只不过那时他们的生物场还很弱小，只能拿来滑翔。
可随着他们糖吃得越来越多，生物场强到一定程度，则完全不需要什么翼装外形了，制造一种套在手脚上的刚性空气薄膜，凭借其表面超强的摩擦力就能减速。
当然，外部空气的弹力太大，没有足够的压力，他们的威装单方面摩擦力再强也效果泛泛。
只有类似沿着崖壁坠落，手脚包裹着空气威装摩擦崖壁，才能得到最大的减速。
没有这样的借力点就制造一个，高空无所凭借时，在坠落的轨迹经过点提前锚定‘空气悬崖’，不需要多大，有薄薄一层接触面就行了，分成多段接触，一次只需要很短一截。如此，他们可以在空荡荡的天上，都有物可凭，实施空气攀岩。
而这，只是空中运动战里，调整身体姿态的用法。更别说威装对身体的保护与加持硬度的作用。
最初的时候，他们生物场还很弱小，但如今大半年训练下来，生物场的范围和强度都增长了二十倍不止，其控制上也是突飞猛进。
此刻，墨穷被威装覆盖的拳头，和铁拳也没有区别，奋力一拳下去，就跟拿着铁锤砸人似得。
更甚至，游辛还躲不开，哪怕格挡到了，也硬是被墨穷一拳搓开，强行轰到脸上去。
正如和人剑相御一样，墨穷的威装拳头，是追踪型的。
不是他带着威装轰击游辛，而是威装轰击游辛，而墨穷的手固定在里面，被连带着拽过去了。
威装在带动着墨穷，而墨穷则决定威装的攻击目标。正是身随气动，气随心动。
这种拳头，只要墨穷想，这世上就没有人能躲得开。
除非对方强行阻挡威装，直到耗尽墨穷的糖份，把空气墙强制撤销掉。
但即便如此，轰出的这空气，也依旧会以气浪的形式，继续砸中目标才罢休。
墨穷如此轻松的用法，是别人所做不到的，因为空气墙锚定在生物场中，所以游辛他们，通常是在接触对方的瞬间释放威装，一方面是节省糖份，另一方面若威装始终包裹拳头，而操作跟不上，不能让威装始终跟着拳头的话，它反而会阻碍挥拳的力量。
“不行了不行了，我后槽牙又掉了！”游辛几个踏云，拉开距离，吐出一颗牙道。
“等一下，我还有一招没用！”墨穷突然双手张开手掌冲着他。
“别别别，我糖吃完了，今天就这样吧，我认输了，我要去补牙！”游辛见墨穷张开手掌，急忙说道。
他知道这是墨穷的空气炮，这招更难受，比什么威装打击更难躲。
反正到现在，他躲开过几次墨穷的拳头，却从来没躲开过墨穷的空气炮。
墨穷的射击水平人尽皆知，如果说他的身体素质是这一届最强的话，那墨穷的射击便也是相同地位的。
本来就无形的攻击，再配上墨穷的射击能力，他唯有硬接这招。
那空气炮就犹如气压冲击一般，一波又一波下来，他只能被墨穷隔空按在崖壁上轰。
墨穷见他这么轻易就认输了，也是无奈：“好吧，反正没什么威力。”
他上前递给游辛一颗糖，与他并肩蹬踏空气，朝着悬崖上狂奔。
两人上了山顶后，游辛说道：“还好吧，是你对空气墙的要求太高了，威装妙用无穷，但强度是硬伤，挡得住冷兵器，可还不是能被枪击破？包括空气炮也是，你用出花来，也是特定情况有奇效，大部分时候，还不如一颗子弹呢。”
墨穷不置可否，暗想：那是我故意没破你防，只命中你表面。
不过他知道游辛说的也没错，强度是硬伤。这大半年苦练空气墙，他比谁都清楚这个特性的缺点。
消耗大，威力小。社员们更多的是看中它的用法多样，还能飞，可与多种技巧结合的好处。
是辅助特性，而非输出特性。
就拿威装来说，硬如精铁自然厉害，但能打穿它的枪多得是。空气墙是还在，但子弹以强大的势能冲过去了……
除非构筑得超厚，但那样消耗太大，只有特定情况拿来保命。
因为威力大的枪能击穿它，所以为了节省消耗，大部分时候是把防御性威装做成类似链甲的形式，也就是网状多孔，如此在低成本的情况下，依旧能防御冷兵器。
“它虽然强度不够，但随着我们甜味修行，生物场的能力也一直在增强不是吗？总有一天它可以硬到薄薄一层就抵御枪炮。甚至不仅仅威装身体表面，还能蔓延出去，构建巨大化威装。”墨穷说着自己的想法。
对此，游辛笑道：“兄弟……你漫画看多咯。”
“教官说了，生物场的提升越往后越缓慢，我们进步最快的时候是前三个月，看看现在，我们吃的糖比以前多多了，但进步明显慢了好几倍。很多资深社员也总是吃糖，但效果微乎其微，一年到头天天吃糖，也强不了多少。”
“收容物的判定有时候很死板的，取不得巧，说让你吃糖感受甜，就肯定不能用虚拟实境刺激。”
“而一年到头，我们就算天天吃，又能吃多少？不干别的事了？”
墨穷撇嘴摇头，他也着实没办法。
游辛笑道：“行了，陪我去补个牙，等会儿还要飙车上天，开始三公里越空跑，三公里云端蛙跳，以及六小时飞机外部悬挂训练……”
……

第一百八十三章 踏空飙车

墨穷陪游辛去救助站补牙，这种事已经不是第一次了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
两人对练交手受点小伤是常有的事，别说一颗牙，相互之间骨头都打断过。
这连危险其实都算不上，真正危险的训练是环山无跑道飙车……
环山公路他们开得多了，不管是u型道，v型道，还是连续发夹弯，统统都难不住他们。
唯独那没有跑道，把他们给狠狠地难住了几个月，期间上千次把车开得坠落悬崖，弃车逃生，总算是能熟练运用了。
“嗨！墨穷，看球！”途径别人训练的区域，墨穷突然听到别人喊他。
急忙转过头，就看到数颗拉开栓的手雷朝他急速飞来。
“梆！梆梆！”
墨穷毫不犹豫凌空塑墙，将那些个手雷拍了回去。
而对面那人也不甘示弱，手一挥隔空再将手雷拍过来，和墨穷你来我往，打起了排球。
“轰！”
在威装的防护下，两人合力将爆炸的火焰导向天空，谁也没有被炸伤。
爆炸的火光仿佛受到某种无形阻拦，以倒锥状向天空绽放。
只要不是距离过近，高爆手雷的威力基本被全部卸掉了。
而之前如打网球、排球般弹开手雷，则是防止手雷距离过近的方法。
“别闹，我和游辛都精疲力尽了。”怕对方又好几个手雷扔来，墨穷急忙说道，他的糖份已经不多了。
对方这才作罢，遗憾道：“那算了，对了，亚历山大回来了，他想找你们两个，没找到就去天上找了。”
“哦？是吗？知道了。”墨穷说道。
亚历山大是第一组的，所以早就考完了第二年的测试，然后去参加第三年的特训。
却没想到又回来了，这是什么情况？第三年的训练很闲吗？
两人正要上天，正好去问问。
带游辛补了牙后，他们补充了一下糖，开着车在山顶上狂飙。
虽说这里是山顶，但却并不是最高峰，在不远处那个山巅才是，而想要上去，完全没有路走。
别说上那里，就算是这整个极限山，都压根没有山路。
这里所有的车，都是跑酷上来的……
“今天让我开，你负责填路。”游辛握着方向盘道。
“ok。”墨穷坐在副驾驶系好安全带。
开车一定要记住系安全带，尤其是接下来那颠簸……
“呜呜……”
越野车沿着悬崖边一路加速，他们需要开到对面的悬崖去，只不过两边悬崖相隔四十米，也没有什么桥。
眼看着前方无路，再冲就要坠落悬崖后。
突然越野车仿佛压过了什么，直接车头一翘，跳了起来。
顿时整辆车冲出了悬崖边，仿佛自杀一般，上下四方皆已无路可走。
就在车冲势用尽，即将跌落时，轮子下好像又被无形之物垫了一下。
高速旋转制动的轮子便又借了一次力，向前一蹿，连续两次之下，仿佛蜻蜓点水，噌噌得就越过了四十米的沟壑。
转眼间，越野车就好像的卢跃溪般，落到了对面。
对面的悬崖可供人站的地方都很少，直接就是一座笔直高耸的山峰。
车落上去，已接近八十度角昂头向上，只见游辛一打方向盘，越野车开始以倾斜的姿态沿着山脊爬坡。
“我要加速了。”游辛喊道。
“没事，你加吧，我垫得过来。”墨穷说道。
毫无疑问，这陡峭的山峰根本不可能开车，越野车伏在上面没掉下来，完全是墨穷操控空气墙在铺路。
汽车右半边两个轮子搓动着山石，而另外半边，则完全悬空，从空气中借力。
就这样，在这陡峭的山峰山，仿佛有一条无形的环山公路，让这汽车能一直以极度不科学的姿势，螺旋升天。
当然，不可能真的每一寸都垫好了路。
那样的话两个人糖量合起来都不够，唯有每隔一段垫一小块，大约一掌大就够了。
空气墙的摩擦力可以比山石更大，再加上墨穷不是普通地垫一下，而是斜着向上，让轮胎驶过一定会弹起来。
如此，汽车其实在半跳着爬山，而即便如此，也少不了侧翻。
每当它侧翻跌落，都在两人的操作下，凌空踏云，一个翻身又蹿回山脊上。
在山脊上冲了一段，又侧翻，又凌空蹿回去。
如此反复，颠簸至极，好在墨穷已提前吃了晕车药，否则非吐不可。
“哦哦哦！”
游辛开着车，终于冲到了山峰顶上，眼看着就要彻底踏上云霄，两人同时解开了安全带。
把车真的在云端开，坚持不了多久，又不是考试，此刻已经来到此山距离苍穹最近的地方，自然是弃车步行了。
只见两人都跳出汽车，游辛喊道：“选个好点的停车位，我先走一步。”
墨穷一撇嘴，出来的同时，从车底抽出了一根钢缆，上面有个钩锁，手一抖，就直飞山巅的一个钢环，手法巧妙，隔着轻松扣住。
顿时越野车，就这么被挂在了山巅，而类似被这么挂在这的车好几辆。
山锋上的停车位，就是这么一个个钩环锁扣，把车挂上就可以走了。
可以看到，汽车都磨损严重，得亏社里的车质量有保障，够结实，换成娇嫩点的，怕是早就散架了。
“腾腾腾……”
游辛墨穷一前一后，腾空而起，朝着天上跑去。
他们现在已经能非常省力地凌空虚渡了，不仅仅是只是放一小块空气墙借力，他们甚至能只构建几条线踩踏。
犹如威装中空气链甲般的用法，将空气墙塑造成多孔的网状，线条可以很细，只需要在棋盘似得网状节点处加粗一点，就和踩在平地上也没区别了。
这无疑更加节约成本，薄薄一层拳头大小的踩踏点，便足以让他们凌空虚渡。
实在是被大风吹得保持不了平衡，也可以在身体左右做一些这样的支撑点，以方便扶持自身。
只见两人如此提纵，来到很明显的一团白云之上后，便保持在这一高度朝着北方而去。
维持在同一高度前进就更简单了，身体向前倾斜，张开双臂，如大鸟般半滑翔式地前进。
在二十四颗糖的补给下，这番操作他们能在空中坚持四个小时以上，如果有滑翔翼，就更省力了，完全能坚持十几二十个小时都在天上不下来。
因为这是训练，所有他们不用装备，以后实际作战中，能用的装备都可以用。
运用到了他们这个层次，其实早已是社员级的实力了。
因为越到后面进步越慢，进步最快的时候就是初学的一年，墨穷大半年就达到这一程度，可谓是后来居上。
“你看前面。”游辛说道。
在这千米高空，并非没人，前进一段距离后，他们就看到了十几个小黑点。
凑近一看，那是一批在高空训练踏云的人。
排成排，在空中集体蛙跳，这熟悉的场面让墨穷一笑。
这训练可谓是最累最难的，当初可把墨穷折腾得半死。
毫无疑问，这些人是新来的，看他们一脸紧张的样子就知道，刚开始进行云端训练。
“不出所料的话……”墨穷刚说着。
就见两人跳着跳着脚一软，直接从天上掉下去。
紧接着就听到领队的教官咆哮道：“你们是我教过最差的一届！”
……

第一百八十四章 云端狙击

云端蛙跳非常考验空气墙的熟练度，基本上谁都从天上掉下去过。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这跟墨穷此刻的高空滑翔虚渡不一样，滑一段，踩一段，自由性比较大。
哪怕踩空了，也没关系，多滑一会儿再造一个踩踏点就是了。
除非几十秒钟都没踩到东西，才有可能一路摔到地上去。
云端蛙跳就不同了，这就是在练弹跳力，练的是虚渡的基本功：凌空借力。
锻炼在空中只踩一小块空气墙时的发力技巧，当初就是在这种长期磨练中，墨穷一步步练得越来越省力，一点点地缩小踩踏点，从凳面大小，减到脚底板大小，再到拳头大小，直至现在，拳头大小还镂空的薄薄一片……
这种训练下，每当有人没跟大家维持在同一高度，而掉下去了，即便摔不死也要挨骂。
乃是一种常规的激励，墨穷他们都听多了。
“自己爬上来！”教官大吼道。
其他人在天上原地跳跃，而那两个掉下去的青年，教官则让他们自己稳住身体，再跳上来。
可是，那两人突然好像同时撞上了什么一般，凌空翻滚了一下，就直直坠落下去了。
“嗯？”众人一惊，立刻就知道这是怎么了。
坠落时想制造新的踩踏点，结果又没踩中，不仅如此，还撞上去了。
这种操作失误很常见，毕竟在空中高速移动，而空气墙却是锚定的，这跟突然有个看不见的障碍物差不多。
类似失误，哪怕是正式社员，也会出现，只不过那是在高强度战斗后，精神疲惫时可能出现的失误。
这种失误是允许的，也是大家必须经历的，只有吃过亏后，以后才能更有经验地处理类似情况。
所以训练中，也从来没给他们任何防护，今天晴空万里，更是连绝缘服都没套。
一般情况下，出现这事顶多受点伤，还不至于动弹不了，除非……磕到头了。
此刻就是，只见其中一个坠落的学员昏厥了，乃是自己一脑袋撞上了自己制造的空气墙，撞得位置也是刁钻，直接把自己砸晕了。
另一个倒还好，好像是撞上了下体，暂时只是痛得蜷缩在空中。
“嘭！”
“咻！”
教官当即犹如跳水般冲下去，双腿还在凌空蹬踹，只不过这回，是反向蹬踹。
不是为了撑住自己，反而是为了以更快的速度坠落。
教官不断反向加速追着那晕倒的学员，而另一个则暂时顾不上了。
墨穷立刻也向下冲去，加速追向另一个。
云端训练之前，谁都要先把信仰之跃练好，所以清醒状态下，他们是摔不死的。
不过这俩现在一个昏迷，一个下体都砸出血了，想来痛得半身麻痹，使不出劲来。
墨穷遇到了自然得出手帮忙。
“抓着我！”
墨穷以更快地速度坠落，来到那人身边后开始缓冲，维持在平行状态。
只见那人面色清秀，此刻紧闭着眼睛，疼得脸色发白。
墨穷看得都痛，想来下身不好受。
当即抱住他，与他同步坠落的同时，带着他一起缓速。
头顶连续冲破十几道柔性空气墙，激荡出一阵阵波纹，总算把速度降到可承受的程度。
墨穷抱着他一个翻身，‘铛’的一声踩在一块空气板上停住身体。
随后抱着他原地一上一下的蹦着，说道：“哥们放心，你这伤……也能治，原样给你移植好，该用就用，就是没孩子而已。”
那清秀青年睁开眼，小脸煞白地说道：“移植什么？”
这声线轻柔，墨穷一愣，汗颜道：“啊？你女的啊？”
他仔细一瞧，还真是女的，只不过剪了短发，然后胸前坦途，之前没看出来而已。
其实社员中，女性不少，别看第六组淘汰的就剩一个燕薇，但那是因为第六组是纯新人组。
在单数组中，男女几乎没差别，有不少女人坚持到现在。
只不过墨穷一个不认识，也可能认识了，不知道对方是女的……
在这岛上待久了，直感觉见谁都是男的……毕竟练了这么久，女人也一个个豪气得很，而胸部一寄存，声音中性点，压根分不清。
也唯有眼前这种，声线特别清丽的，才能通过说话辨别出来。
见墨穷问她是不是女的，这妹子直接笑着反问道。
“怎么，你也是吗？”
“……”墨穷无语。
这妹子痛得直累嘴，还不忘一笑，显然是在跟墨穷开玩笑。
墨穷见她还能笑出来，定是没什么大问题。
“能自己跳不？”墨穷说道。
“我试试。”
她趴在墨穷身上，缓了一会儿，一咬牙跳到一旁，强忍着剧痛原地蹦起来。
但越跳越低，腿脚用不出力来，看她姿态就知道，每一次跳都痛得发抖。
“算了算了算了……”
墨穷急忙把她的手搭在肩上扛住，带着她一路往高处跳去。
妹子笑道：“多谢你了。”
“小事，其实你摔不死的，底下都跟着人呢，只不过教官不告诉你们而已。我要没来，你摔得快到地面后就会知道的。不过，到时候你的加速度太大，他们救下你，你肯定也要受重伤。这都是故意的……”墨穷笑道。
她瘪瘪嘴道：“我叫花音，你应该是上一届的吧？”
“当然，我就要考试了，很快要进入第三年的特训。”墨穷说道。
“第三年什么特训？”花音问道。
“我也不知道……”
墨穷具体的真不知道，据说是实战，想着一会儿找到亚历山大好好问问。
至于第二年的考核，他现在就其实已经过了，只是还没考呢……
回到高处，教官也已经抱住另一人，见墨穷搞定这个，就笑道：“可以啊，墨穷，不像我这期学员，都太勉强了……”
墨穷笑道：“还行吧，他们这两个应该坚持不下去了，送他们回去医治吧。”
不过教官却冲着那俩人说道：“你们自己回去吧。”
“……”花音和另一个男的顿时汗颜。
教官说道：“怎么？又不用你们跳，信仰之跃都不会了吗？”
墨穷和游辛不发一言，当初他们训练时有人受伤，除非完全不行了，否则也是自己飘回去的。
教官撒手直接就把那男的扔下去了，随后看向墨穷。
墨穷会意，一撒手，直接把花音扔了。
那男的急忙给自己柔性缓冲，而花音却还强行坠出十几米后定住身形，原地跳着忍着剧痛喊道：“喂！学长，你叫什么名字还没说啊！”
哪知她操作太慢了，等她稳住自己喊出来时，墨穷早已跟游辛飘出数十米远。
十几分钟后，墨穷和游辛一路向北。
眼见远方一架大型客机飞来，那赫然是接送新人的飞机，此刻已经快要降落了。
只见飞机外壳上，挂了好几个人，似乎正在休息。
通过威装摩擦力带来的吸盘效果，他们趴在飞机顶上，或者挂在机翼上都没有问题。
他们也不傻，都是等飞机快降落的时候才敢扒飞机的。
墨穷一看，都是第二年基本上稳过的几人，空气墙运用得不亚于自己和游辛，
“哼哼！”飞机上外挂的人给墨穷打招呼，他们趴在上面说不出话来，一掠而过，发出不明意义的闷声也被飞机巨大的轰鸣声掩盖了。
墨穷看了看，并没有亚历山大。
“他人呢？”游辛说道。
正想着，突然咻得一声，一颗子弹从身边划过。
游辛悚然一惊，肌肉紧绷道：“卧槽，有狙击手！”
墨穷笑道：“是亚历山大的信号而已，他在那边。”
说着，指向一个方向。
亚历山大在哪，墨穷早就知道了，只不过他在等亚历山大发信号。
这颗狙击子弹就是信号，亚历山大在一片缭绕的云气中发出的，乃是在提醒他们两个：我在这边。
躲在云气中，距离又远，喊话也听不着，不开这一枪，除了墨穷作弊般的定位，谁也不知道他在哪。
这种狙击点，可谓是相当隐蔽，墨穷也练过相关项目，直接趴在底层云中，架一把大狙，地上的人被狙击，都不知道哪打来的，外界最厉害的特种兵，都找不到狙击点。
谁能想到这子弹是从云端打下来的？
……

第一百八十五章 ‘死亡率’超高的演习

墨穷和游辛赶到那边的云气前，就见滚动的云气中似有似无一个黑影。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
仔细一看，可以看到一杆大枪从云气的最低端伸出，还有小半个脑袋也在外面，赫然是亚历山大。
他端着大狙，匍匐在云中架着，似乎在瞄着岛上的某处。
“嘭！”
一枪击出后，他又定了一会儿，才从里面小跳步地出来。
“打中了吗？”墨穷问道。
“一号训练场二楼的靶子，凭记忆打得，隔了两层墙壁，打中没打中，看点运气了。”亚历山大说道。
话音刚落，他就聆听到耳麦里的队友喊道：“中了！中了！”
亚历山大笑道：“看来运气不错。”
“厉害。”墨穷一笑，这种穿墙狙杀，是他最擅长的射击之一，想不射中都难，这方面的技巧，他也只是表面兴趣罢了。
“听说你找我？”墨穷问道。
亚历山大点点头道：“你知道第三年训练什么嘛？”
“实战？”墨穷问道。
“对，而且是收容实战，我们直接面对收容物。”亚历山大说话时，语气很复杂。
墨穷和游辛都注意到，他虽然看起来更沉着了，但很明显地有一种背负重担和压力的感觉。
“有人牺牲？”墨穷问道。
“那倒没有，在关键时候，教官乃至机动队会出手摆平收容物，或告诉我应对之策。”亚历山大说道。
墨穷与游辛对视一眼，既然教官最后出面摆平了，甚至直接说应对之策，说明社里是知道如何摆平的，那收容物依旧是处于收容状态。
“主动性失效？”墨穷说道。
“没错，实战中遇到的收容物，当然是社里已经收容的，只是对于我们而言，它是未知的。”亚历山大说道。
这很容易理解，实战是肯定要有实战的，这两年的训练已经让他们具备和正式社员一样的身体素质和技能，欠缺的，只是经验。
一些经验这两年的文化课中也有教，但那终究是纸上谈兵，必须让他们真正的去处理几次收容事件才行。
否则一群新兵蛋子，哪里敢放心直接用？
而既然是演习般的实战，那自然也不能真的面对未知的收容物，否则那和直接用也没区别了，被大量资源培养起来的苗子，不可能就那么轻易地死在演习中。
精心准备地将收容好的异常事物放出，布置好整个区域，尽可能地恢复当初收容它时的场景，或者干脆社里自己重新规划设计一种场景。
犹如在布置难题般交给三年级预备社员去处理，如此对他们而言就是未知的，但对社里而言却是安全的，他们知道如何重新收容，并有人能随时救场。
“那你为何这么有压力？”墨穷问道。
亚历山大说道：“因为我每次都牺牲了……”
墨穷一愣，随即意识到，这应该是判定牺牲了，也就是教官不救场，他就已经死了。
亚历山大叹道：“半年来经历了六次收容任务，六次我都‘死了’，这意味着什么知道吗？意味着现在的我，若是成为真正的社员，去参与真正未知的收容任务，我会直接在第一次任务中就挂掉……”
墨穷惊道：“你可是我们这一届的头名。”
这太令人惊讶了，亚历山大除了射击会被墨穷稳压以外，其他方面都不弱于他，甚至有些方面略强于他。
竟然连续六次在实战演习中死掉，这到底是任务太难了，还是他运气太差了？
亚历山大苦笑道：“排名没有意义的，甚至于，能力越大，责任越大。在六次任务中，我只有一次是失误死亡，剩下的五次，都是不得不死，我不坚持到最后，任务极可能就是失败。”
“这说明你的死亡是有意义的，任务成功了吗？”墨穷问道。
“有四次是成功收容了的，在队里起初我只是新人，两次失败都是队伍大换血，来了很多新人经验不足所致。”亚历山大说道。
“新人？”墨穷楞道。
亚历山大笑道：“第三年的特训中，我们原有的分组就被完全打散了，不同组的人合起来组成各个实战小队，小队的队长，从即将进入第三年实战阶段的‘新人’中选择后起之秀补充。”
“人员流动很大吗？难道被判定牺牲后，就必须离开自己所在小队？”墨穷问道。
亚历山大摇头道：“不不不，‘牺牲’的我下次依旧又复活参加新的任务，并不需要离开小队，之所以人员流动大，是因为不同组的人，毕业时间有先后。”
“不过，实战演习的‘任务死亡率’，倒是比真实情况更高。一方面是我们经验不足，一方面演习的收容物都是被精挑细选的，让我们每一次都不得不有人牺牲。而真正的收容行动，很可能出现两个社员轻轻松松就解决掉的情况，也可能出现，几十个社员全部挂掉也没能解决的情况。”
“现实死亡率总体来算，大约只是演习的二分之一，毕竟收容难度奇高的收容物还是极稀有的，只是危险的上下限高，真正的现实什么极端情况都有可能发生。”
墨穷了然，若真的每一次都死一堆人，那他们还训个锤子，蓝白社也没有存在的意义。
演习中，体验的是一种折中的情况，既不是最好的，也不是最糟糕的。
不过即便如此，六次都被判定阵亡，也着实不得不让人有压力。
如今亚历山大第三年的训练已经过了一半，若是之后的任务中还是这样，那等到毕业后，心理压力会更大。
“能跟我说说嘛？实战训练到底模拟到什么程度？”墨穷问道。
亚历山大道：“当然，我来就是为这事的……我们先降落。”
只见这时一架飞机从远处降下来，他立刻带头朝着机场方向跳去。
大家为何总是在这片区训练？为何墨穷一听说亚历山大找他，就知道他一定在这里？
正是因为机场在北边，航线都摸熟了，大家累了想省力地回去，直接挂在飞机上搭顺风机就行了。
三人斜刺里朝着地面滑去，飞机也从他们背后降落下来，他们正好顺势一飘，通过威装嘭得一下吸在外壳上。
最难的就是接触的这一下，一路从机首滑到机尾，不过之后就方便了，直接爬到一个舒适的地方，依靠着摩擦力吸住自己，兜风就是了。
只见三人趴在一边的机翼上，背对着风流，继续刚才的话题。
机翼上很吵，不过凑近点大声说话还是听得清的。
倒是机舱里的新人，从窗户上都看傻了：什么玩意儿，极限岛的飞机还有挂票的？
三人挂在飞机上，浑然不在意飞机里人的看法。
只见亚历山大喊道：“第三年的特训中，每个队平均十人左右，全部由预备役社员构成。我加的那个队叫达尔文队，起初队长是2017年的三组学员，带了我一场任务后就毕业了，将队长移交给了一个五组学员，之后那人带了我四场任务也毕业了，将队长移交给了一个七组成员。”
“除了队长，其他人也会在即将满三年后毕业或结业……每一次队里有一批人离开，都需要补充人数到至少十人，队长问我有什么推荐，我提到了你们两个。”
话说到这个地步，墨穷哪能不明白，这是要挑他了。
“墨穷，还有游辛，你们考完试后，就加入我的小队吧。我们达尔文队现任队长是上届七组头名，队里还有六个资深学员……另外，从七十年前到现在，达尔文队的毕业率一直是社里的前十……”亚历山大洋洋洒洒地说道。
“你这家伙，我还以为你是回来看我们的，原来是做说客的？”游辛趴在飞机上翻白眼道。
墨穷也有些无语，亏他还担心亚历山大压力太大，结果话锋一转突然给他安利起来了。
“我有的选吗？”墨穷问道。
“我也不瞒你们，你们俩肯定是各个队都争取的对象，所以你们确实是可以反过来挑队伍的。考虑一下吧，你们两个，再加上我和我们队长，达尔文队就汇聚四个小组第一了……”亚历山大说着。
墨穷撇嘴道：“你前面还说排名无意义呢……”
“还……还是有点意义的。”亚历山大眨眼道。
“行吧，你也别跟我扯什么毕业率了，一个队十人左右，十个队就一百人了，你跟我扯什么毕业率前十，怕不是总共就十个队吧？”墨穷说道。
亚历山大笑道：“果然骗不过你，其实吧，毕业率各个队都差不多，关键还是看表现而不是结果。别看我六次都阵亡，但教官对我的评价还是很高的。”
“不过，队友越强当然越好啊，我们相互算是比较了解了，也省得挑陌生人做队友。”
墨穷笑道：“行行行，我答应你了。达尔文队是吧，在哪训练啊？”
“非洲。”亚历山大道。
……

第一百八十六章 装备

两年的时间让墨穷已然今非昔比。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
挂在飞机上兜风什么概念？其对身体素质、空气墙运用都有严苛的要求，只有第二年尖端的那一批学员才能玩得转。
能外挂飞机，几乎可以象征着：这人第二年考核稳过。
果然，墨穷所有考试全部破千，就连曾经是短板的驾驶也轻松考过，因为后续的驾驶测试，更多的是在考量空气墙的运用。
至于身体素质方面，虽然符合了正式社员的标准，但距离游辛依旧有不小的差距。
墨穷的力量已经高达一千公斤，可这甚至还不如第一年的游辛，当初游辛就有一千两百公斤力量，如今更是达到恐怖的一千六百公斤。
这已然是一头人形棕熊了，棕熊全力一击也才一千六百公斤，而游辛和棕熊都不是一个重量级的，他体重可比棕熊低多了。
单凭这份体质与灵活，游辛现在算得上是真正的生搏熊罴。
这一切都是他从父母那里继承的体质所开发出来的，如今已经开发到了极限。
寻常的训练根本不会再有进步了，已经渡过了索取的阶段，接下来一直到死，都是在开辟，都是在创造。
都是为基因留下更多遗产，为子孙后代有着更高的极限可以开发而努力。
相比起来，墨穷的极限早就超越了，他的身体四百公斤力量就是极限，多出来的这六百，都是他为后代子嗣所开辟的。
要说够用已然够用了，大部分刚毕业的社员也就这个水准。
“诸位，第二年你们全部通过，我很欣慰。第三年的训练，我想你们有些人已经耳闻了。没错，就是实战，这是经验的累积，试着把你们这些年所学的发挥出来。”易波笑道。
第二年留下的二十八人，没有一个淘汰。
显然该被淘汰的第一年就被淘汰了，留下来的无一不是资质、信念都合格的人。
第一年是筛选，第二年是培养，第三年则是实习了。
第六组不少人跃跃欲试，极为兴奋，倒是墨穷很是冷静，他该知道的已经提前知道了。
易波说道：“接下来，我要告诉你们一个好消息，和一个坏消息，你们想先听哪一个？”
毫无疑问，大家都想先听坏消息。
先抑后扬嘛，坏消息听完情绪低落，又能听好消息，最后的情绪是向上的。
反之最后听得是坏消息，情绪是向下的。
易波说道：“坏消息是，你们接下来没有塔菲石强化了，只有在成为正式社员后才可能再维持那种天才状态，而且还并非总是有。”
这一点大家倒是完全理解，塔菲石强化虽然是钦定的，但珍贵的天然宝石就那么多，蓝白社用一种，市面上就要少一种。
那种天才状态是时效性的，如果强化了却三个月没训练，那等于浪费了。所以哪怕是正式社员，除非被派去学习和加训，否则平时也都是没有塔菲石强化的。
资源供应取消的不仅仅是塔菲石，还有那改良兽的肉，首先他们现在吃效果已经很低微了，其次这东西产量也低，基本上都主要供应给受培训新人。
他们这种已经老油条到要去实习的，就不用了。
“那好消息呢？”麦克问道。
易波冲大家神秘一笑道：“好消息嘛……那就是海鲜汤依旧管够。”
“……”众人无语，海鲜汤管够算什么好消息啊。
墨穷嘴角一咧，快被易波给皮晕了，忍不住说道：“是装备无限量供应吧？”
“啧……”易波遗憾地看着墨穷道：“你啊……”
显然不满于墨穷打断他的调戏。
“是的，现在你们不用再像过去一样，什么都靠自己了。”
“如今开放你们的装备供应，你们将有最好的枪，最好的刀，最好的作战服，最好的通讯器……”
易波不停说着，众人一惊，心想：是了，他们苦练各种没有条件下的个人素质，却不代表，他们真没条件。
他们背后靠着一个庞大的经济体。
像那云端滑翔，真正的作战中，不可能不给他们翼装服，或者滑翔伞。
明明可以有更省力，更有效率的方式，干嘛还要光人一个，靠着嗑糖踏云？
培训期已经过去了，现在是实战期。
在收容事件中，他们的装备供应，乃至一些资源供应的，只要是必需品，都是无限量的提供的。
这方面，没什么好省得。
“走吧，跟我去领装备。”易波笑道。
众人兴致冲冲地跟着易波，很快来到了岛上的研究中心。
在研究中心区，有专门的武器生产车间，乃至于尖端的设备、装备。
不谈放电戒指，麻醉手表之类的特工装备了。
这里有世界上最好的枪，世界上威力最大的子弹，也有世界上最高效的急救药物。
削铁如泥，能轻松斩断高强度钢材的匕首。全球通卫星网络且能植入到体内的通讯器，开启已知所有电子锁的智能解锁器。超过八款的作战服，囊括各种功能，从防辐射、隔热、保温再到抗压与抵御冲击等等，应有尽有。
诸如此类的，都是最基本的，而蓝白社还有非常方便的纳米材料。
“这些你们用用就懂了，主要是这个，每个人都要配上一套。”易波说着，指向一枚被放置在展台上的徽章。
“那是什么？”众人不解。
易波笑道：“你们有福了，今年上半年最新款的隐形作战衣。”
众人瞪大了眼睛，完全没看到那有一件衣服，分明就只有一枚徽章一样的东西。
“真隐形的啊？完全看不到啊！穿着它是不是就能隐身了？”麦克说道。
就连墨穷也很是惊讶，竟然有这种装备？
哪知易波直接拿起那枚徽章在手里抛弄道：“啊？我还没把衣服展开呢，你们能看到就有鬼了。”
“……”众人无语。
紧接着就见易波把徽章按在了自己胸口，贴着皮肉。
他扭动着脖子，身体也在不自觉地舒展，似乎有什么东西在他身上攀附，但大家完全就什么都没看到。
过了一会儿后，他说道：“隐形作战衣，是指它自己隐形，而不是你们隐形。穿在身上，根本看不出有它来，包括你们自己都感觉不到。如果你们只穿着隐形作战衣，那跟果体是没区别的。”
“对了，它的名字确实挺不方便的，我们都喜欢叫它的外号为‘膜儿’。”
众人面面相觑道：“这有什么用？”
易波说道：“它是由纳米材料制成的，从这枚徽章中顺着体表覆盖每一寸皮肤，可收可放。相当于全身型的威装，只不过它更薄，更轻，完全就像是你们的皮肤似得。”
“乃至于你们的触觉、热感都不会受到影响，你们徒手摸枪是这个感觉和温度，那么穿戴上它，也是一样的，其差别是你们根本分辨不出来的，天天穿着它都没有关系。”
“它还能隔绝空气，以防止皮肤吸收毒素、粘黏腐蚀性物质之类的。它就像是一层额外的皮肤，替你们承受不好的细微之物。”
“甚至是锋锐的刀子，也很难划开它，所以寻常的撞击、摔倒，不会让你们被划伤、擦伤、挫伤……”
“最后……它还隔绝电流。”
……

第一百八十七章 入队

乍一听，好像没什么鬼用，既不能防弹，也没有伪装隐形之类的功能。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
除了穿戴方便，完美贴身以外，也就是隔绝电流和毒素之类的功能。
可仔细一想，这功能恰恰是很重要的。
“别大喘气了，你就告诉我们……穿上它，是不是可以手接高压电，脚泡浓硫酸？”墨穷说道。
易波笑道：“对，电压不超过1000kv是打不穿它的，而除了辐射与温度不管以外，所有的高腐蚀性物质也能随意接触。”
众人了然，这么一看，这衣服碉堡了。
剧毒物质可以拿，高压电线可以碰，强烈腐蚀性液体也能泡，能适用于这么多种情况，再加上这便携性，的确是极有必要每人都穿一套的。
想达到同样的效果，可能需要戴上厚厚的手套？亦或者整套防护服。但有了它就不用了，又轻又薄，整个重量也就那枚徽章的百来克重而已。
威装倒是也能触碰剧毒物质，但哪有这个方便？
易波说道：“注意，它虽然可以让电流不从皮肤表面导入人体，但电能会释放出庞大的热量，它隔绝电流却不隔绝热量，你们不会被电死，却可能会被烫伤。”
“另外，异常的毒素，异常的腐蚀性物质，它未必能抵挡，所以别什么都碰，它防范的只是常规情况。”
众人点头，他们又不傻，在收容物面前，自然知道要小心谨慎的。
此刻墨穷，却在想这件衣服，或者说这层‘膜’，会对他造成什么影响。
“它到底有多贴合自身？包裹程度上是否有漏洞？”墨穷问道。
“贴合程度怎么说呢……它在极薄的一层上，完美包裹了身体的每一纳米，紧紧贴压在皮肤上，包括你的口鼻腔。当然，你还是能呼吸，所以它虽然隔绝空气，但也架不住你们会直接把毒雾之类的直接吸进体内，比如在雾中吸一口，或是在硫酸里喝一口，那它就没辙了。因此遇到毒雾之类的情况时，还是要配合其他的作战服。反正这层防护膜，只相当于一套皮肤而已。”易波说道。
有人问道：“那是不是连毛孔都堵住了？身体完全不透气了？”
“不用担心身体不透气的事，热量能释放出去就行了，就算排汗什么的排不出来，也没关系。膜是死的，人是活的，这东西收放自如，随时能主动解开，你们手动视情况透气就好了，上面就算有些看不见的毒物，也会被吸附得一起带入徽章中。”易波说道。
墨穷暗道果然如此，这东西装备时，他皮肤处于一种封绝状态。长时间肯定不行，但能随时主动解开它，就完全没问题了。
真到了被逼长时间不能解开它，只能说明那肯定有更危险的东西会接触到，既如此，那皮肤不透气就不算什么了。
这对他影响不大，无非是荷尔蒙冲击之类的事做不了了而已。和它的好处相比，其弊端是可以接受的。
“每个人都需要带个两三套，它的有效期很短，尤其是高强度地使用它，更会缩短它的寿命，一定要勤更换。”
“大约半个月换一套，如果执行了任务，事后直接就换一套新的。这方面，不用给社里省钱！”易波认真道。
众人也认真道：“是！”
“好了，去换上装备，直接去机场集合，到时候会有演习小队的队长来挑人。”
……
墨穷戴好徽章镀上膜，之后随便穿上一套社里常规的黑色防爆作战服就来到了机场。
他不用带着一大堆装备到处跑，社里在全球都有据点，哪里都能生产装备。
所以在哪里墨穷都能补给，也都能领到装备。
他给自己的装备里，挑了一把世界上最强的狙击枪。
那款狙击枪名为‘黑帝’，其有效射程是四千米，而杀伤射程是一万两千米，堪称恐怖。
但这玩意儿平时也用不上，总不能被着那一把超大的枪到处跑吧？
蓝白社的总务部，会把一切都搞定的，他只要提出要求，就能在任何地方得到武器补给，哪怕没有据点的地方，也会尽快得到空投。
“你好，你就是墨穷吧？我是特斯拉小队的……”
“抱歉，我已经有决定要加入的小队了。”墨穷说道。
他刚来，就立刻有人找上来跟他谈入队的事。
此刻，整个机场的候机大厅，就像是个招聘会场似得。
但又不一样，五组和六组的学员坐着或站在候机厅，轮流有陌生人走进来审视他们，然后跟他们对话，希望他们能加入对方的小队。
他们几乎没有过多的询问什么，看到脸就直接上来选中想要的人。
显然，他们来这之前，肯定已经有相关资料了，早已确定了若干个目标。
其中，有不少队伍的首要目标，都是墨穷。
一进来，就直接绕过所有人，走到墨穷面前介绍自己的小队。
毫无疑问，他和游辛两人，是五组和六组没有任何质疑的两个最强，其中尤以墨穷更强。
结果就是，墨穷一到场，别人就直奔他来。
不过，已经答应了亚历山大的墨穷，一听到对方不是达尔文小队后，就直接拒绝了。
如此，墨穷一连拒绝了八个队伍。
大部分人是不会反过来挑队伍的，被选中的人基本上没什么好说的，直接就跟着队长走了。
因为万一要自己的队伍被自己拒绝了，而其他队伍又不要自己。那最后没人要的人就只能相互组合，成立一个全部由没什么经验的应届学员构成的新队伍。
也就是墨穷完全不用担心自己被挑剩下，因为他已经被各个队长包围了。
什么特斯拉小队、麦克斯韦小队、伽利略小队……
一个个小队被他轮番拒绝，而真正要等的达尔文队，甚至被挡在外面插不上话。
“我是达尔文小队的队长克里斯！墨穷……墨穷，我在这呢！”他们队长是个黑人，肌肉光滑如铁铸的一般。
“你终于来了。”墨穷心说你再不出现，他都想答应别的队了。
“抱歉抱歉，我这次要选四个人，除了你和游辛，还有两个可没有提前谈好，所以我先去跟他们接触了。”克里斯笑道。
他这话说得，直接引得几个队长怒视，可没办法，能被提前说动，说明达尔文对是有墨穷他们熟人的。
见达尔文的队长已经来了，他们只好遗憾地散去。
“还有两个是谁？”墨穷问道。
克里斯说道：“还有两个其实就随便了，留到现在的学员都不差，不过必须得有个女的，所以我刚才就是去跟她谈了，跟你一组的那个。”
“燕薇？”
“对，是这个名字。”
墨穷奇怪道：“为什么非得有女的？”
“因为我们队没有女人啊！”克里斯理所应当道。
“啊？”墨穷一愣，乍一听简直叫人误会，什么叫没有女人，所以新队员必须拉一个女的进来？
可转念一想还是反应过来了，这倒不是因为别的，仅仅因为演习中队伍里没有女人，相当于少了一极，是个重大短板。
有的时候收容物特性的判定，就会和男女性别有关。
一个团队最好不要有重大缺陷，若是有必须由女性去完成的操作，而队伍里全是男的……那难不成向上头申请把某个男队员变成女的，再继续执行任务？
是的，真的有这种情况，也真的有这种收容物，而且还比较可控，可这太不方便了。
“遇到过必须由女人解决的难题吗？”墨穷问道。
“当然……亚历山大答应游说你们两个入队，就是因为我答应他，如果能拉来你们，我这次一定一定邀请一名女成员入队。我不能言而无信啊……”克里斯说道。
“嗯？”墨穷想了想：“这话是什么意思？”
克里斯笑道：“没什么，他第二次任务的时候，我们就遇到了必须女人才能靠近的收容物，为了从根源上解决那个东西，我们投票一致决定……”
“……好了，我知道了，你不用说了。”墨穷无语。
……

第一百八十八章 演习开始

一天后，墨穷跟着克里斯来到了非洲肯尼亚首都内罗毕。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
与他同行的，还有游辛、燕薇，以及麦克。
墨穷和游辛是早已说好的，看在亚历山大的面子上。
而燕薇则是克里斯单独去谈来的，看在墨穷的面子上。
至于麦克……他打包送的。
墨穷向克里斯推荐了麦克，克里斯就欣然同意，然后一邀请麦克就瞬间同意了。
社里的最低要求在那，没有哪个社员会差到哪里去，麦克如今的实力和燕薇是相差无几的。
所以队里需要四个人，三个想要的已经满足了，最后一个是谁其实无所谓了，都行。
实际上墨穷想推荐杜小宇的，但是杜小宇已经被人拉进了牛顿小队。
这些个队伍名，都是来源于曾经对世界科学有重大贡献的科学家，所有这么叫的，说明是初始实习小队，也就是六十年前就创建好了，并一代代新人换旧人这么延续下来的。
而若是名字叫什么荣耀小队，幸运草小队之类的，则说明是新队伍，是近几十年来没有加入到初始队伍的人自己创建的，自定义的名字。
也有故意学初始队名的，比如叫霍金小队，但这显然不是真正的初始小队，因为六十年前霍金才初出茅庐。
克里斯带着墨穷等人来到蓝白社位于内罗毕的据点之一：联合国环境署协调机构委员会办公室。
在这里，所有工作人员都是蓝白社的外围人员。
事实上，这个协调委员会，在联合国内部已经裁撤了，但没有对外公开，仅用于蓝白社方便行事，而把非社员都调走。
“姓名，编号。”对方问道。
墨穷老实道：“墨穷，2018666。”
“好了，别问了，你直接把证件给他，还有游辛的，他们两个的东西我之前都办好了。提取密码是这个……”克里斯在一旁说道，并递过去一个电子密钥。
工作人员接过后，立刻从一旁的房间里拿出两个公文袋。
墨穷拿来正看着，听到克里斯说道：“另外这两个人的，我没准备，你用默认模板的就行。”
他指着燕薇和麦克，这俩是他临时决定的，自然不能提前做好身份，不过也用不了多久，工作人员问几个要求，几分钟就给弄了一套联合国的工作证件。
墨穷查看着公文袋里的东西，是他的证件、工作履历、财产明细、以及他必须要了解的一些资料。
其中，他的工作是联合国环境署协调委员，工作是协调有关组织之间对环境的活动，简称：协调员。
“呃，这工作我要做什么吗？”墨穷拿到一系列证件，一系列资料后，一脸懵逼。
克里斯与工作人员异口同声道：“随便。”
“……”墨穷了然，这就是个假工作，只不过所有东西都是真的。
克里斯告诉他道：“这就是行个方便而已。这个协调委员会，表面上是环境署的，实际上真正的工作，是协调肯尼亚内所有的异常事件处理。”
“你想知道任何情报，直接打这里的办公室电话，会有情报部门的人把资料告诉你。”
“你想调动资源，也是找这里，任务所需一切尽可能的满足。当然，不是任务所需的，就不一定了。”
墨穷点点头，问道：“那么，任务呢？”
“任务……我也不知道，今天肯定没有任务，因为你们刚来。不过之后，短则一天，长则一个月，随时可能出现任务。联络器常开，据点位置也都背熟，随时待命就行了。”克里斯说道。
克里斯交待了很多，墨穷一一记下。
他们的实习内容是未知的，他们也没法提前知道下一场任务是什么收容物，会在哪爆发。
这些，都是临时告诉他们，甚至只有极少的一些情报。
情报这种东西，他们自己调查一部分，调动社里的情报外围人员去调查一部分，他们也可以申请调来d级人员去试探。
然后根据他们受到的影响，以及是否会死亡，死亡状态是怎样的回馈，来判断情报。
“d级人员真会死亡吗？”墨穷问道。
“不会，你以为d级人员很多啊，全球死刑犯虽然不少，但也没你想象的那么多，而社里的消耗很大，真正的收容任务中，也只是根据需要少量使用，而我们这种实习，是根本不给用的。”克里斯说道。
墨穷点头道：“也就是说，派出d级人员试探，就只是口头上一句话而已？不会真的派个d级人员来，而是上头根据他们自己编辑的任务情况，来告诉我们，在某处派出了d级人员，做出了某事之后，这个人怎么样怎么样了？”
“对！就是这样，包括外围人员的使用也是如此，实质上都只是我们与教官的互动而已。”克里斯说道。
墨穷了然，这不就是跑团吗？教官作为所谓的收容上级，充当着近乎于跑团主持人的工作。
只不过是真人跑团，他们和要面对的收容物，都是真的……
……
墨穷当天和附近的其他队员一一见面，介绍了一下自己的水平，乃至特长。
在内罗毕附近的老队员，只有三个人，而其他三人则在肯尼亚其他地区待命。
毕竟肯尼亚是很大的，如果所有人都在首都，那如果偏远地区出现事件，等他们赶过去可能会错过些什么。
所以克里斯派了三个队员在其他城市待命，一旦有事，起码有人可以先到。
至于墨穷，他第二天一早，就和游辛两个人开始了肯尼亚旅行……
是的，这是工作。不过不是协调委员会给他的任务，而是作为小队长的克里斯，分配给他的工作。
“呐，这是内罗毕所有据点的地图，你平时没事的时候就去认认路，没有据点的地方更要多走动，熟悉地形，省得出事后，还要靠导航。”克里斯教导道。
“没别的事了吗？”墨穷问道。
“熟悉环境，本身就是社员平时没任务时要做的事之一，到了某个地方，没有任务就先把某个地方的环境给熟悉了。尤其是无人区，那里没有据点，往往是外围人员收集不到情报的地方。”克里斯道。
墨穷点点头，跟游辛一人一辆车，一起去逛野生动物保护区了。
他们跟着野马，找到它们的引水区，他们观察雄狮，熟悉它们的所有居留地。他们攀爬高山，下潜湖泊，登云望远，背下整个保护区的地形。
连续四天都在做这样的事，记住一个地方后，就去下一个地方。
直到，有人呼叫他的联络器。
“我是墨穷。”他迅速接通。
“快来裂谷省，纳库鲁国家公园发现异常，有超二十万只野生动物死亡。”说话的是克里斯，准确的说，他把小队所有人都拉进入了群聊：“达尔文小队，所有人，一个小时内都要到达2号护林站集结。另外亚历山大，你应该离得最近，我只给你二十分钟，你必须到达现场，确认情况。”
联络器里响起亚历山大的声音道：“我知道，我已经出发了。”
“明白，我现在也立即出发。”墨穷和游辛也说道。
接着，游辛上了车一边发动，一边在导航上找着说道：“快快快，纳库鲁，纳库鲁在哪？”
“纳库鲁远着呢，距离这至少有两百公里。”墨穷上了车，直接立刻联络到协调委员会：“我是墨穷，我的位置在……”
“一个小时内，我要到达纳库鲁国家公园。”
对方回答：“去往你们最近的据点，路上你们就会看到社里派出的直升机，底部有蓝白之眼标志，自己登机。”
“好，我和游辛在一起，飞机上把我们的装备准备好。”墨穷道。
“已准备。”
几分钟后，两人车开半路上，就看到不远处有一架武装直升机开了过来。
“停车！”墨穷喊道。
游辛立马把车停了，两人扔下车，直接朝着天上跑去，越跑越高，仿佛脚下有个斜斜向上的楼梯似得。
这里是无人区，他们不需要等飞机落下再登机。
他们向上跑，直升机向下落，很快他们就跳起来抓住了飞机底部，然后爬了进去。
“出发。”
……

第一百八十九章 打喷嚏打到死

“真方便啊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”游辛感慨道。
“是啊，还是免费的。”墨穷说道。
“任务所需的话，是免费的，不过我听说，如果这次不是任务，我们要自己掏腰包的。”游辛道。
墨穷也知道这个规矩，如果不是任务，他叫的这趟飞机要自己交钱。
不仅如此，老队员们还告诉他，总是会有假任务出现。也就是些好像是异常事件，但仔细一调查后，发现又不是异常事件。
这种大部分是教官故意设置的烟雾弹，就是为了牵扯他们的精力。
倘若他们都去了一个假任务地点，那么教官会突然让另一个地方爆发真正的异常事件，然后让他们去。
所以他们要有很强的辨识能力，通过隔空派出附近的外围人员打探情报，判断哪一个是假的。
“动物死亡的可能多种多样，有没有查清楚死因啊。”游辛说道。
墨穷笑道：“克里斯让我们所有人都去，说明他已经确定那个是真正的收容物事件。”
是不是，问一下就知道了。
“队长，方便说话吗？我想知道纳库鲁国家公园发生了什么？”墨穷道。
“资料我已经全部发给你们，另外教官也在群聊里，有事情可以问他。”克里斯道。
资料他们用手机就可以查看，只见资料相当详细，有图有录像还有文字说明。
异常发生在裂谷省的国家公园纳库鲁湖附近，那里有两百万只火烈鸟，除此之外，其他各种野生动物也不少，类似的动物天堂，肯尼亚到处都是。
情报显示，最初是护林员听到了成群的动物怪叫的声音，成千上万只火烈鸟，外加狮子、河马、野牛、狒狒等动物杂乱地怪叫，发出既诡异又恐怖的声音。
那护林员很害怕，立刻上报了此事。
之后因为担心动物，他还过去查看了，结果就再也没回来。
“我得到消息后，立刻要求附近的外围人员先去看一看，结果就发现纳库鲁湖边有大片大片动物的尸体，粗略估计有超过二十万只大大小小的野生动物死掉，且死状凄惨。大部分都有口鼻渗血的症状，临死前还在抽搐地发出怪叫。”克里斯说道。
“就是这张照片的样子？这明显是p的啊！”墨穷看着照片说道。
“额咳咳……我当然知道是p的，我要求外围人员查看后，仅仅五分钟教官就把这照片发给我了。我不是说了吗，并不会真的让它杀死二十万只动物，总之这是我们得到的情报。”克里斯道。
“好吧……”
墨穷仔细看着照片，一张一张地翻，视角都是离得远远拍的，根本看不出太多的东西。
配上文字说明，只知道动物都不是整齐划一死的，而是有先有后陆陆续续死掉的，它们死前有剧烈的挣扎，并且都在疯狂怪叫。
“湖边连昆虫都没有了，人类过去，肯定也是死。”墨穷说道。
燕薇问道：“有没有带回来尸体？解剖一下啊，有可能是一种病毒。”
“因为护林员的失踪，所以我没有让外围人员深入，发现超二十万具动物尸体，已经很说明问题了，那里的收容物具有致死特性。我已经申请d级人员，但需要一段时间。”克里斯说道。
紧接着，克里斯让那外围人员赶了几只羊跑向湖边，通过羊的反应，慢慢确定了一片异常的区域范围。
至于这个区域会不会扩散暂时还不知道，大家还没赶到，只能先要求外围人员在距离湖边一公里的地方，又栓几只羊。
如果随着时间推移，那些羊也突然有异常症状，则说明他们必须尽快解决掉这异常，否则它迟早会扩散到人类聚集地。
二十分钟很快过去，亚历山大已经赶到了现场。
“队长，那些羊也开始怪叫了……这叫声……真的很诡异，一边叫一边抽搐，好像在打喷嚏？”亚历山大说道。
“糟糕，效应在扩散，你立刻派人去把附近封锁，并疏散十公里内的所有民众。”克里斯说道。
“我已经在做了。”亚历山大说道。
“还有，现场有尸体吗？我说的是真的尸体。”克里斯说道。
“有的，都在湖上漂着，虽然没有二十万只那么多，但也有一两千个，其中大部分是鱼类，距离我很远，有一公里多。”亚历山大说道。
“羊肯定要解剖的，另外想办法弄过来一具湖上的尸体，那里的水和藻类都要提样，但注意你不要进入区域。”克里斯道。
“明白！”
一公里的距离是很远，但社里很快就给他提供了长达两公里的钢丝。
用改造枪械从高空射击一具尸体，亚历山大很轻松就把一只火烈鸟的尸体从湖边拖到了安全范围。
“队长，尸体没有外伤，但可以看出动物死前很恐慌，说不定是心灵扭曲型收容物。”亚历山大说道。
“交给研究部的人，让他们就近查出死因。注意，不要让他们带远了，这尸体未必不是感染源。”克里斯说道。
大约三十分钟后，墨穷和游辛赶到了纳库鲁国家公园。
这时大家也都到了，达尔文小队一共十人，全都集结于距离纳库鲁湖两公里外的一个临时营地。
来了这，墨穷发现周围早已被戒严了，整个国家公园没有任何外人，甚至连动物都少。
很明显这次演习，征用了这片场地。
“废话少说，动物尸体内有什么特殊的东西吗？”克里斯一来就问道。
亚历山大摇头道：“没有，什么都没有，它们是胸腔大出血，外加脑部供血管破裂而死。但没有发现任何未知的细菌或病毒，也没有奇奇怪怪的成分，这是典型的效应杀。但到底是怎样的效应导致它们死亡的……目前最大的可能是……打喷嚏过猛而死。”
“……”众人沉思着，打喷嚏过猛？
正当奇怪之际，耳麦里响起易波的声音：“d级人员80021和80022到了。”
墨穷左右看了一眼，到个锤子，显然只是口头到了。
现场真正在的人，除了他们达尔文小队，就只有七八个外围人员配合，他们还主要是负责戒严和研究尸体的。
“立刻让80021进入范围，我需要他什么都不要碰，尤其是湖水和尸体，总之静静地站在那就行了。”克里斯说道。
话音刚落，众人就能看到营地的一个大屏幕开始播放直播。
那是教官易波亲自靠近湖边，只不过是在湖的另一侧。
只见他穿着d级人员的衣服，背后的编号正是80021。走了一会儿就突然开始打喷嚏，仿佛是完全不自主地这么做。
“阿嚏！阿嚏！”
易波喷嚏打个不停，还不是那种普通的小喷嚏，而是用尽全力，声音巨大，身体也被带动得剧烈晃动。
“可以压制住吗？”克里斯问道。
“我……阿嚏……”
他根本没法说话，只是靠着强壮的身体还能行走。
而那喷嚏声到后来，都变成了犹如金属交击般的空腔声，那是喉咙严重受损下的声音，仿佛破烂风箱刮动铁片似得。
饶是易波这样强壮的男子，两分钟后也是一口血喷了出来，鼻子都在往外冒血泡。
四分钟后他倒了下去，在地上一边抽搐，一边继续维持着那可怕力度打喷嚏，鲜血随着喷嚏从口中往外溅出一米多远。
再之后，直播掐断了。看着黑屏，墨穷等四个新成员目瞪口呆。
“他……他……”墨穷没想到，竟然是易波亲自下场演示，派出d级人员进入范围后，会发生什么。
“d-80021已死亡，喉骨断裂，气泡撕裂胸腔，鼓膜穿孔，脑动脉瘤破裂，颅内气样扩大。”另一个平静的声音说道。
游辛一愣，这是他的教官的声音。
他和墨穷对视一眼，虽然知道易波肯定没事，但刚才那打喷嚏打到要死的情景，绝对是真实的。
只不过，后面的直播掐断，显然是对易波开始救援了，而不想让他们见到救援画面所以才关闭直播。
以此回馈：派出的d级人员在刚才那一番经历后死亡。
“明白了，打喷嚏打到死啊……之前动物的怪叫声就是这样，是它们不由自主地全力打喷嚏所致，而连续不断地喷嚏用力过猛，会活活把自己喉咙、胸腔撕裂，直至更严重的并发症下致死。”克里斯说道。
……

第一百九十章 效应的源头

人类在某种标准下，其实很脆弱。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
许多人人都做过的事情，如若做得太过了，做到极致，就会让人死去。
打喷嚏打到死，无疑是其中一种。
它本来就是一种人类难以压抑、控制住的生理反应。
鼻膜受到刺激，急剧吸气，然后猛烈地由鼻孔喷出并发出声音，这个过程下，肺部呼吸道与鼻腔的许多器官都是不受保护的，如果打喷嚏的姿势不正确，或控制肌肉强行压制，则会导致破裂。
像刚才‘d级人员’那样，凶猛、剧烈地打，一下接一下不停地打。喷嚏到呲血还在打，直至喉咙撕裂，声带破损失声，只剩下胸腔喷气的声音，依旧还在打。
这种，就是往死里搞了，易波还是身体素质强大，若是换成普通人，半分钟就可能休克昏厥，然后在休克中把自己活活喷到死。
湖边以及湖上七八十具动物的尸体，小到鸟类，大到河马、野牛，都是这么把自己喷死的。
甚至于，连昆虫都看不到了。显然这种打喷嚏是强制性的，并非有物质上的刺激，绝不仅针对用肺呼吸的动物。
“之前的羊从开始打喷嚏再到死亡过去了多久？”墨穷转身问亚历山大。
亚历山大想了想说道：“四十秒左右。”
“但是刚才教……d级人员，坚持了四分多钟。不同的动物坚持的时长不一样，死法也不同。也许体质不同，身体素质足够强，坚持地会更久一些。”墨穷说道。
解剖了几只动物，再对比易波的死因，可以看得出，动物们最后死亡的原因也是不同的。
虽然死法都一样，打喷嚏打到死，但致死的原因有的可能是呼吸道破裂，有的可能是颅内气体扩散，并没有惊人一致。
也就是说，这个特性很可能就只是打喷嚏，并没有在特性上绝对的致死，之所以会死，乃是人类脆弱的身体，无法承受无止境地剧烈喷嚏。
喷嚏一直会有，死不死那是另外一回事，反正还活着，就得一直喷下去。
“我们先把源头找到，应该就在那湖里！试试看能不能销毁它，或者把它带到南极那种地方。”麦克说道。
墨穷摇头道：“找到那件收容物，然后呢？南极？如果只是这样，把它送到哪都没用。”
“范围性的收容物，你带到哪里去都是灾难。我们把它带走，也只是救了这里。可我们却无处安置，因为它在扩散。”
“它最大的危害就是如此，找出遏制它扩散的方法，或者破解打喷嚏效应，才是最关键的。”
这是个必须面对的问题，如果这个效应范围，会一直扩散下去，那么它在哪里都一样，波及全球只是时间问题。
仔细一想，如果它的扩散是无法遏制的，那就太绝望了。
只能看着它越来越大，最后形成大灭绝级的灾难：打喷嚏打到灭绝……
好在，值得庆幸的是，作为一个拿来演习的收容物，蓝白社定然早就有抑制其扩散的方法，或者有法子让这种特性消失。
这算是额外的情报了。
“收容物还是要找到的，我们得知道它是个什么。用一架可以潜水的遥控飞机找找看吧。”墨穷看向队长道。
克里斯笑道：“没问题，而且要有抓取能力的，起码我们要能把它带出湖底。”
他们很快向上头提要求，赶紧把这样的机器送来。
正说着，距离湖边一千三百米的羊也开始打喷嚏了，众人急忙后退，拉开到更远的地方。
“范围越来越大了，不知道这是一旦触发就永久性的，还是只在范围内会打喷嚏？”
“把羊拉回来！”
只见墨穷退后的同时，用力甩出钩索，直甩出二十多米，精准地套住一只羊将其拉了回来。
那只羊到了安全距离后，打喷嚏立刻就止住了，很快缓过劲儿来。
众人对视一眼道：“太好了，还真是只要不在范围内就可以了，这样如果我们也开始打喷嚏，立刻离开范围就没事了。”
刚说完，就听到耳麦里响起教官的声音：“羊死了。”
“啊？”众人一愣，尤其是墨穷等新队员，都没反应过来。
“离开范围的羊喷嚏没有停，最终鼓膜穿孔，气泡进入大脑扩散而死。”教官继续说道。
墨穷心说这不说瞎话吗？羊明明救回来了，教官却偏说它死了。
他看向克里斯等人，发现他们只是略微惊讶，就知道这种事以前的任务中也发生过。
似乎是看出他们的疑惑，克里斯解释道：“一切以教官的反馈为准，羊开始打喷嚏后，即便离开范围也一样会继续打喷嚏，直到死为止。所有的动物应该都是如此，包括我们。”
墨穷想了想，也反应过来了。
把真正的收容物拿来演习，未必得完全按照收容物的特性来设置，教官是可以夸大收容物能力的，甚至是改动的。
如此，哪怕一件收容物碰了一下明明只是重伤，教官也完全可以在给反馈时，说：“你们已经死了，它的特性是如此如此，这般这般，你们因此团灭，而导致收容物危机持续恶化，最终波及到人类社会，你们任务失败。”
说白了，演习不能拿太可怕的收容物来，他们只能使用很安全可控的收容物。
所以，收容物危险不够，吹逼来凑……
说你死了，你就死了，反正演习中，他们的阵亡与否，是教官来判定的。
“先用无人机找到那东西再说吧，谁来操作？”克里斯问道。
立刻有队员接过操作台道：“我来！”
驾驶训练中包含有遥控驾驶，基本上谁来操作都差不多。
只见那人熟练地操作小型水下探测器搜寻着一切可疑的东西，原本以为要找很久，哪知道一个极度可疑的东西从镜头前一掠而过。
“鱼？这有一条鲶鱼？”
众人急忙凑上去，就看到湖底，有一条三米大鲶鱼在畅游。
“所有的鱼都死了，尸体漂在湖面上，这条鱼却没事一样……”亚历山大啧啧道。
几乎可以断言，这条鲶鱼不是收容物也是衍生物了，否则在连昆虫以及其他鱼类都把自己喷死掉的情况下，这条鱼凭什么不死？
除非，它就是效应的源头。
“抓它上来！”克里斯下令道。
但是那人操作了半天，好不容易操控水下无人机上的鱼枪，射中了那条大鲶鱼。
不过，鲶鱼的力气，比水下无人机还大，别说把鱼抓出水面了，它竟反而拉着机器跑。
更甚至，被鱼枪射透，竟然连血丝都没有，看样子好像不是正常材质。
“队长，无人机失控了……”
只见镜头一黑，显然无人机被撞坏了。
“我们需要更大型的机器。”亚历山大说道。
“不，不需要。镜头看的这么清楚，算好角度，直接从高空射击湖底的鱼，也是一样的。”墨穷说道。
“啊？这里隔了一千多米，而且我们只能通过水下镜头来捕捉它的位置。开枪的地方，与镜头完全不是一个角度，想射中它太难了。”亚历山大说道。
从湖外根本看不见湖底的样子，要不把湖水抽干，要么就只能通过小型水下无人机的镜头来估算。
“不试试怎么知道？快，给我最大威力的鱼枪。”墨穷说道。
“最大威力的鱼枪，杀伤射程也没有一千三百米！”克里斯皱眉道。
“如果从天上垂直射呢？”墨穷道：“射中它后，用飞机的力量，总可以把它拽出来吧？将它吊在空中，我们更好研究它。”
……

第一百九十一章 毛线球

众人怔怔地看着墨穷，要说理论上，他的办法是行得通。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
从湖面上空射击，自然是不用担心射程问题。
但打不打得中呢？
观察视角完全不一样，看的方向是在水里，打得方向则在天上，这对他们来所还算可以克服。
之前亚历山大不就练了练高空印象狙击么？记住地上某个房间里的靶子，然后在别的地方通过射击靶子位于房间的相对位置，估算地命中目标。
不过，那是静止靶，而现在他们要射的是一条大鲶鱼。难度何止倍增？
“我做不到……”亚历山大老实道。
大家都是挂壁级的射手，也恰恰因为如此，更有自知之明，一个方案，心里转悠一下，就知道有几分把握。
在墨穷来之前，亚历山大就是达尔文小队中的射击王，他自认做不到，那其他人就更做不到了。
众人纷纷看向墨穷，万没想到这个新队员会提出如此方案。
“你能做到？”克里斯问道。
墨穷笃定地点头：“让我试试就知道了，没打中就再打一次呗。”
众人面面相觑，克里斯立刻叫来附近待命的直升机，并给了墨穷一把猎捕虎鲸的鱼枪。
想要大型水下作业的机器，一时半会儿是到不了的，还不如让墨穷试试，总之两手准备都做。
只见由麦克驾驶，墨穷则挂在直升机外面，盯着湖面一路被送到两千米高空。
随后从上方靠近纳库鲁湖，再缓缓下降。
“不用降了，两千米比较安全，再降有可能进入强制喷嚏的范围。”墨穷说道。
说着，他下半身在飞机里，上半身则完全探出去，匍匐在空气中。
架着一把硕大的鱼枪，冲着下方。
周围有少许云气，墨穷抬手往下一拍，一发空气炮顿时冲开了一条通道，使他能清晰地看到湖水。
但仅此而已，湖里的一切都是看不见的。
“把画面转给我。”墨穷说道。
只见他放在空中的手机上立刻显示出水下无人机的镜头画面，这是一台新的无人机，正被人控制着追逐一道黑影。
“近一点！”墨穷说道。
“我在尽力！”亚历山大说道。
很快镜头越发拉近，已经能清晰的看到那条大鲶鱼了。
鲶鱼身上插着一杆鱼枪，正拖拽这另一台无人机游弋。
“告诉我无人机的位置，我需要精确地定位。”墨穷说道。
“没问题！”
立刻手机上半边屏幕切出精确的水下雷达图，无人机与整个湖底的相对位置，在以微秒级刷新。
“怎么样？有几分把握？”亚历山大问道。
墨穷瞄道：“嗯，十成把握肯定是没有的。”
众人都在频道里，听完心说这不废话嘛！
“到底多少？”
“九成吧。”
“嗯？”
众人一愣，紧接着就见一杆大枪从天而降，滑动空气留下明显的淡白色轨迹，沿着轨迹，还有一根细细的钢缆，一路连接到直升机底部拉伸架。
“咚！”
那杆大枪直钻入水中，众人立刻看向水下镜头显示的画面，就见那枪直扎入大鲶鱼的尾部，鱼枪的倒钩顿时卡在了其体内。
“呀！”
队员们哗然，两千米高空，根本看不见湖里有什么，只能通过水下的画面转播来定位，而在这几乎是半盲狙的情况下，一发入魂，射中了这条大鱼的尾巴。
“不愧是你啊墨穷，上次跟我比试你没用全力吧？两千米外狙击，一分钟内你击落了那树上十个铃铛，跟我平手，其实根本就是让着我。”亚历山大感慨道。
哪知墨穷摇头道：“不是，是因为我只带了十发子弹。”
“……”亚历山大无话可说。当时他一分钟打落十个铃铛，可是开了十六枪的，毕竟是狙击，想枪枪都打断一根绳子他做得到，但想枪枪都打断一个被风吹得摇晃的铃铛绳，就难了。
众人惊讶，问道：“他真有那么强？”
“有的，你们不知道，他摸底考试的时候我就在现场，当时他打破了枪斗神的记录。啧啧，想想看，塔菲石强化下这两年，他射击应该追上社里枪法最顶尖的那几个前辈了。”亚历山大道。
队长克里斯也很惊讶，一般来说新成员就算是小组第一，也不会强到哪去，大家总体上实力是差不多的。
像墨穷这么突出的，凤毛麟角。
“好了，墨穷，你继续架枪，用威力最大的狙击枪子弹，如果那条鱼有什么异动，给我打成粉碎！”克里斯说道。
“没问题。”墨穷说道。显然，他瞬间在这个小队中拥有了远程输出的定位，并肩负掩护大家的责任。
只见麦克操控着直升机，起吊着那条鱼。
两把鱼枪洞穿身体的伤势，对这条鱼而言跟没有一样……它依旧抗拒着拉扯，可终究抵不住直升机的拉拽，将其从湖里拉了出来。
直升机继续升空，鱼则被拽到了五十米高的空中，在那当空晃荡着。
大家退得远远的，用无人机去近距离观察。
“这完全不是生物质，倒像是……毛线？”研究部的外围人员对画面观察了一会儿后说道。
“毛线？”
研究人说道：“对，这是一条毛线织成的鲶鱼，其中还有大量的树脂似得物质，使其表面看起来光滑，鱼枪洞穿后，倒钩拉扯的这伤口你仔细看，是不是很像钩子扯到毛线衣的样子。”
“所以我们现在正面对一个毛线怪？”游辛怪异道。
正在这时，在一千五百米警戒的羊开始怪叫起来，这意味着强制喷嚏领域蔓延到半径一千五百米了。
这个速度可以说是很慢了，一天过去，连国家公园都盖不满，更别说弥漫到附近的城镇了。
“虽然说应该没用，但我们还是提取一些……呃……毛线吧。”克里斯说道。
他们必须确定一件事情，那就是这条鱼是不是效应源头。
已知现在范围是半径一千五百米，那么试着提取一些鲶鱼身体部位到范围外，看看范围是否增加了。
如果增加，则意味着这条鱼被分解成多份，就能制造多个这样的强制喷嚏领域。
另外，飞机也可以吊着鲶鱼往另一个方向飞，如果领域跟着移动，则意味着这条鱼又确确实实是效应源头。
“撕拉！”
鲶鱼被吊在空中，也没法乱跑，他们用无人机切了几块鱼肉将其带回。
当然，他们自己则退到了更远的地方。
“没有拉长领域范围诶！”众人惊喜的发现，鱼肉被带到一只羊的旁边后，那只羊没有任何反应，悠悠然地发呆。
紧接着飞机带着鱼往北边飞了几十米，通过活物测试，可以确定，领域随着鲶鱼的位移，而跟着移动了。
“效应跟着鱼的，但鱼肉却并不具备这种领域，没问题了，把鱼肉带过来研究一下！”克里斯喊道。
研究了一会儿后，他们就意识到，没什么好研究的。
说是鱼肉，其实就是一堆毛线混杂着树脂，换句话说，这条鱼不是活物，乃是一堆普通材料混合的类似手办样的东西。
当然，看怎么定义活物了，以这条鱼的运动能力而言，它又算是活着的。
“这些毛线没有任何研究价值，既不会让人打喷嚏，也没有什么异常，更没有展现出莫名其妙的运动能力……”克里斯说道。
这时频道中传来墨穷的声音道：“这还不好吗？”
克里斯一愣，似乎也想到了什么：“对啊，这说明鱼肉在脱离这条鲶鱼后，完全恢复正常了。特性没特性，成分也是正常的，那它和别的毛线也没区别了。”
“所以……把它打成一块块碎肉，特性说不定就消失了。”游辛说道。
姑且一试吧，暂时也没有更好的办法了。
只见克里斯一声令下，墨穷从上方开火，直接将那条鱼打成了肉沫。
他的狙击枪威力奇大，十三毫米的子弹打上去，鲶鱼被击中的地方顿时炸开了花。
“嘭嘭嘭！”
十几枪下来，鲶鱼化作碎块从天而降，稀拉拉地落在湖边的地上。
“嗯？”
突然，墨穷隐约看到一颗圆滚滚的毛球从破烂的鱼腹中被射了出来，在地上滚弹几下后，掉进了湖里。
可能是鱼体内的内脏，但墨穷又觉得很奇怪，因为鱼身上所有的碎块都直接吊在地上，没有一个会弹跳，唯独那个东西仿佛有弹性一般，滚弹出老远。
“报告，有个毛球从与体内掉出，落进了湖中，有点不对劲。”墨穷说道。
只有他是狙击镜瞄着的，而且是从上方俯瞰，所以这一幕也只有他看到了，其他人都在注意着如雨般稀拉拉落一地的鱼块，观察角度的不同，让他们没看到另一边有什么毛球滚落。
“毛球？是鱼的内脏吧？”克里斯说道，这鱼就是毛线构成的，所以内脏是毛球样的也不奇怪。
墨穷思考了一下，正想说那可能不是内脏，就听到亚历山大兴奋道：“有用！真的有用！那个强制喷嚏领域没了！”
只见他赶了一头羊过去，根本没有事，他跟在羊后面，一路到了湖边，都还没打喷嚏。
显而易见，那个异常领域消失了。
“什么？真的消失了？”墨穷楞道。
……

第一百九十二章 阵亡……

既然肉带回来后正常了，那就把这条鱼彻底拆了，是理所应当的想法。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
可要说就这么抹掉了该特性，墨穷是不信的。
异常特性没有那么容易消失，会被终结掉的特性少之又少，而能被终结的，也早就被社里抹除了。
所以墨穷很难相信，眼前的收容物，只要把它打碎就可以抹掉。
真要是能如此轻易抹掉，社里还会把它作为演习吗？
当初收容的时候，恐怕早就会把它打碎了，怎么会留到今日？
“队长，你们小心点，异常特性被抹掉这种事你相信吗？”墨穷在麦里提醒道。
克里斯一笑道：“抹除我当然不信，但遏制收容物，这种是很常见的。”
“毕竟不是所有收容物都是不受伤害的那种，它们也会被打烂打碎，乃至湮灭。而为什么总是说收容物难以销毁？是因为它们即便被打烂了，异常特性也可能还在，湮灭了，也可能突然又原封不动地再现。”
“不过，如果被打烂后它的效应会被暂停或短暂地削弱，那么攻击就成了压制手段……墨穷，有太多的收容物是在连续不断地攻击中被压制到今天的。”
“我并没有觉得强制喷嚏领域被抹掉了，也许这些毛线，会在某一刻突然重组，再次变成那条大鲶鱼。但至少现在，强制领域消失了，那么我们等于找到了遏制它的方法。就是不断地阻止它恢复，或者说它突然再现后，第一时间把它打烂。”
墨穷了然，这就像是蜡像，蜡像的收容措施就是直接放到熔炉中，分裂的第一时间就被融化了，最后只有那个本体一直在，多出一个就熔一个，数量增殖永远被遏制住。
“是这样么？”墨穷看到几个队员上去收集鲶鱼的碎块，将一个个碎块、线团放到透明的钢化玻璃箱中。
“当然，如果这些看似正常的毛线，突然又变得有活力了，那就再轰杀一次。”克里斯道。
墨穷咧嘴，这并不是重点，重点是鱼可能并不是收容物。
可克里斯并不知道，那一幕只有他墨穷看到了，以至于克里斯还在这跟他普及什么遏制与抹除的区别。
他急忙道：“那个……”
克里斯又道：“我知道你在担心什么，是的，这很危险，所以我没有把人全部派上去，收集残骸三个人就够了。我永远不会在行动中，让大家都面对同一种境遇。这样，就算这个方法错了，付出代价的同时，我们也从中得到新的情报了，继而第一时间予以纠正，启动新的方案。”
“是是是……”墨穷叹道：“可是……我见到一个非常具有弹性的毛球从鱼腹中掉落，我觉得它不是内脏。队长，你有没有想过，这条鱼不是收容物，它只是被收容物所造就的衍生物？”
“……”克里斯沉默。
不等他说话，墨穷又说道：“我觉得那个毛球才是收容物，是它把鲶鱼转化成这样的，或者说是鲶鱼在湖里吞下了它，而从一个正常的生物，变成了活动的毛线黏块。”
“所有动物都在领域中被强制喷嚏，唯独它例外，便是因为它已经不是动物了，它身上甚至连一点生物的特征都没了，除了会动以外。”
“只是会动，显然不被算入强制喷嚏的判定中，否则无人机也应该喷嚏才对。”
“我们是不是可以认为，有生物吞下，或者接触它时，就会被转化为毛线生物。维持这种接触，生物可以异常地活着，哪怕身体已然材质都变了。”
这些事不光墨穷想得到，克里斯也想得到。
他的经验事实上比墨穷更丰富，只是他根本没注意到那个毛线球。
“你看到那东西……你怎么不早说！”克里斯瞬间想通了所有，大声道。
“我早说了啊！”墨穷无语道。
克里斯记得墨穷说过，只不过那条鱼身上全是毛线，打爆出一个毛线球再正常不过了。他没有亲眼所见，自然以为是鱼内脏。
“快，你们先退回来！”克里斯急忙叫亚历山大他们回来，自己则把几只羊赶了过去。
“是……阿嚏！”两人的对话，频道里的人都听得到，克里斯一声令下，队员正要跑回来，就突然一个喷嚏打了出来。
众人心里一凛，他们可不会觉得这只是普通的喷嚏。
“糟了，那个领域又出现了……阿嚏！”说话的是另一个队员，此刻他也突然打起了喷嚏。
果然还是晚了一步，无形的领域笼罩了他们。
倒是亚历山大正跑着，暂时好像还没被领域追上。
“不！亚历山大！回去！跳进湖中把它给我带出来！”眼看着亚历山大没中招，完全能跑回来，克里斯却叫他往回跑，跳进湖中。
“开什么玩笑？”墨穷惊道，明明领域又开始膨胀了，已经有两个队员中招，为什么还要让亚历山大进去？
克里斯低吼道：“快！我会把你拽出来的！”
亚历山大一咬牙，身上挂着套索，扭头冲进了领域，一边打喷嚏，一边跳进湖中。
“为什么？”墨穷问道。
“我们击碎鲶鱼，让领域短暂消失的问题，你想过没有？”克里斯说道。
“因为被寄生的鲶鱼碎……呃……”这确实是墨穷一个没想通的地方。
克里斯说道：“毛线球才是收容物，是它在扩散特性范围，而不是鲶鱼。鲶鱼只是个包裹了放射源的盒子。鲶鱼的异常是因为吞下了毛线球，我们提取的碎块完全正常，是因为它脱离了收容物。”
“刚才领域消失，我们唯一做的事，就是打碎了鲶鱼。配合你所说，其实是毛线球离开了鲶鱼导致领域消失的，虽然不知道为什么，但这是个判定，否则辐射源可不会因为盒子碎了而辐射又缩回去。我相信，就算我们保持鲶鱼身体完好，而将毛球取出来，领域也一样会消失。”
“不，并不是消失，而是刷新。强制喷嚏领域，只是重头开始扩散了……”
之前明明已经可以靠近那里了，大家都没事，而紧接着又开始有领域扩散开，很明显，在脱离了寄主后，特性范围从毛线球那么点大开始重新膨胀。
如果真是这样，就可以针对它设计收容方式，那就是不断地让生物吞下它，然后等特性范围扩散到一定程度，就像割麦子一样，把它取出来让它重置范围。
它最危险的地方就是这个扩散问题，而只要能在它范围大了一些后，就令其归零进度，从头开始。
那么它就没有威胁了，因为它的危险永远在萌芽状态。
“它脱离了宿主就重置范围，那如果没有宿主呢，我们怎么让它重置？”克里斯问道。
“应该还有办法吧，我不知道……”墨穷知道克里斯什么意思了，如果毛线球没有被动物吞下，就无法完成那个判定而重置，结果就是……它无限制地膨胀下去，一直到有人吞下它，然后再把它吐出来为止，再开始新的循环。
它在湖里，所有进入领域范围的都打喷嚏而死。不趁着现在范围还小，把它带出来塞进一只动物的体内，等之后范围大了，想这么做也很难了。
因为没有动物能活着走到它面前。
或许还有别的方法，或许这只是想当然，但没有别的选择。
“那也不是他去！你没看过我的资料吗？”墨穷说道。
“嗯？”克里斯一愣。
但墨穷已经没空说话了，他直接从两千米高空跳下。
“咻！”
“噗通！”
只见一个人影从天而降，一头栽进了水中。
“阿嚏！”墨穷忍不住狂打喷嚏，但他是淹不死的，尽管水不停地被吸进肺中，可深潜者特性下，他只要在水里，就绝不会溺死，犹如当初那个梦境中，怎么憋，怎么呛都死不了。
反之，亚历山大他根本完成不了这个任务。
甚至因为在水里，他又不得不游泳，划水的动作更为加剧了对胸腔与鼻腔的破坏，打喷嚏的声音也越发撕厉起来。
强制打喷嚏下，他还怎么憋气？他等于强制在水里吸气，然后用力喷出来，再吸气……
只是死得更快罢了，如果他再不离开范围，就会活活把自己呛死。
此刻他已经快休克了，半昏半醒间都还在一个接一个地打喷嚏。
克里斯也看出来他不行了，立刻动手拉动套索，想将亚历山大拽回去。
“空气炮！”
墨穷嫌弃这拉拽太慢，直接将其扔出水面，一个空气炮，轰向远处。
这当真是威力极大的推力，亚历山大整个人在半空中飞出了十几米才落下来，接着就被克里斯等人拽着套索将其拉到安全距离。
出了范围，亚历山大立刻消停了，众人连忙急救。
“咳咳咳……”墨穷强忍着胸腔剧痛，下潜到湖底搜寻那毛球的踪影。
待他将收容物带上岸时，口鼻都在疯狂地喷水，一股巨大的撕裂剧痛袭来。
虽然淹不死，但他在连续不断地喷嚏下，还是会受伤，还是可能脑动脉破裂而死。
此刻一脱离水，连呛水的痛苦都一块袭来，让他根本动弹不得，趴在地上抽搐。
同时耳麦中响起易波似乎受了伤的嗓门道：“亚历山大阵亡……”
“墨穷阵亡……”
“阵你个头啊……快救我！”
墨穷口鼻中湖水与液化天然气一同呕出，鼻子，嘴巴，乃至耳朵都在往外喷这白气，当真七窍生烟。
实在受不了，干脆又钻进水里了。
……

第一百九十三章 敌袭

仅仅过了一会儿，墨穷就迷迷糊糊地听到耳麦里响起易波的指示：“有人去救你了，把手上的东西松开。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“吃……阿嚏……阿嚏……吃……”墨穷尽力地表达自己的意思。
他的操作还没做完呢，克里斯的想法很简单，牺牲一人，立刻把这东西吃掉，为大家争取时间。
这本来是要亚历山大做的，但这家伙一下水呛得几乎要死，哪里还能找到毛线球？
所以这事只能他来做。
“我知道，会判定的，你松手吧。”易波沙哑道。
墨穷手一松，将毛线球放在岸边，紧接着感觉到有人在拉他，一股巨力袭来，他被抛飞，扔到了另一人怀中，之后就是很明显地剧烈抖动。
显然，有人正带着他冲出范围。
等他睁开眼，已经有医疗小组接手了，对他的伤势进行紧急处理。
离了范围，不用打喷嚏后，墨穷就好过了很多，至少伤势不会快速恶化。
作为训练，既然选中了这毛球，那医疗小组也自然有把握医治打喷嚏过猛造成的伤势。
相比起亚历山大，墨穷的伤势还麻烦些，因为他的血液是液化天然气，这冻气从鼻腔中泄露，让医务人员不得不穿戴全套防具，再为他止血。
墨穷躺在床上，被打了一针沉沉睡去。
等他醒来时，已经是当天夜里。
好了，完全好了，肌肉拉伤粘膜脱落等情况全都被修补好了。
“把这喝了，你这情况不需要输血，补一补就行了。”一名男医生递了一杯黑糊糊给墨穷喝。
墨穷知道这是补血的，一口干了，剩下一点沫也懒得舔了，急忙问道：“怎么样，收容结束了吧？”
“没有。”医生说道。
“啊？还没结束？”墨穷一惊，难道克里斯想的方法并不对？
他走出房间，就见那湖边已经恢复了正常，而克里斯等人都不见了。
而亚历山大和游辛还有另外两个队员则正在营地聊天，见他出来，急忙笑着迎上来。
“墨穷你醒了，这次多亏你了，一下水就找到毛线球，否则我们都白牺牲了。”亚历山大说道。
“毕竟是我发现的，我知道它掉落的位置。”墨穷一笑道。
追踪定位，这里没谁比他更厉害了。
亚历山大下水后还要找，他下水后是直接冲着毛线球去的。
湖里就那一个毛线球，也只有墨穷见过它，轻松就找到了。
“不过我听说还没结束，怎么回事？难道我最后没有把毛线球吃了？”墨穷摸到那东西，身体没有出现材质变化，就知道真的要吃掉它才会变成毛线生物。
硬扛着强制喷嚏效果，去找到那毛线球，自然不是把它从水里拿上来那么简单。
毕竟教官表示，只要感染了强制喷嚏，就算离开范围，也一样会继续，直到死为止。反正是要‘阵亡’，干脆就拿自身来做‘重置器’。
当然，不是真吃。而是‘事件中’，判定墨穷在濒死之际，吃掉了那毛线球。
然后……然后就死了。
“你当然吃了毛线球，它和你的尸体留在了岸边，之后那东西在你的尸体里继续发散效应，而游辛则打碎了你的尸体把球轰出来，让范围再次重置。”亚历山大道。
游辛咧嘴笑道：“嘿嘿嘿，之后我趁着范围缩小，把羊赶到你尸体身边，强行将毛线球塞进了羊嘴里。”
“只要不断地有动物续上，刷新它的范围，就基本上可控了。”
墨穷摸了摸喉结，听到他们谈论自己的尸体，感觉颇为奇怪，显然他们话语中的只是表面死尸而已。
“那你是怎么死的？”墨穷问游辛道，他下水的时候，游辛明明在安全距离。
亚历山大替他回答道：“这家伙进去救你感染了效应，教官判定他四分钟后把自己活活喷死。其实按照设定，他不需要去救人的，因为救出来喷嚏也不会停，他若因为去救人而沾染上，只是多赔上一条命。他这莫名去送了命，若不是演习，那就真是白白死了。”
游辛撇嘴道：“那也要去救啊，如果不及时把人从范围里拉出来，真死了怎么办？这家伙喝了那么多水，我不怕他淹死，但我怕他把肺给呛出来咯！”
演习中设定感染了效应必死，只是时间问题。可现实情况并不是，它真正的特性中只要把人救出来，喷嚏就会停止。
当时游辛看墨穷七窍生烟，就知道他肯定在流血，打喷嚏都打出血了，谁知道伤到什么程度了？当即就冲进范围想把他救出来，怕他来不及被救出来就死了。
可这显然是低估了教官们的救援能力，教官不可能出现来不及救援，而让他在里面把自己喷死的情况。
“难怪当时有两个人接力把我救出去，合着还有你？你听到易波在麦里淡定地说我阵亡，就应该知道他绝对有把握的。”墨穷嘴上虽这么说，但心里还是挺感动的。
游辛这是怕他真死了，而让自己在演习中假死。
亚历山大道：“精神值得鼓励吧，但做法不值得鼓励，我一开始来的时候也这样，结果被队长骂得狗血淋头，说我在送……”
“其实这就是磨合问题，墨穷，队长知道你有深潜者效应，不过深潜者效应毕竟只是淹不死，打喷嚏加上往肺里灌水，这对身体的伤害很大，你就算有深潜者效应也要承受，所以这任务并不是你淹不死就一定比我更适合，当时我离得近，而你在两千米高空，所以队长压根不考虑让你跳下来。”
“哪知道你一下水就把毛线球找出来了，并吃掉它重置效应，完成了最关键的一环，这倒是队长没想到的。”
“好吧……”墨穷耸耸肩。
他和游辛初来驾到，没有跟他们在一起做过任务，彼此之间欠缺磨合。
正如同之前他报告说有毛线球掉进湖里，而克里斯以为他只是随口说说一样。
若是换成队里一个老队员，克里斯了解其绝对不会随便报告一件事，那么定然会第一时间追问。
反之，墨穷之前还跟亚历山大谈论枪法的事，以至于后来明明认真报告，克里斯还以为他在说废话。毕竟说毛线怪体内掉出个毛线球真的很像废话。
“哈哈，在以往的任务中，新队员通常没有出彩的表现，像你这么秀的新人，克里斯还是第一次见呢。”旁边另一个阵亡的队友笑道。
“这次你的优秀让克里斯措手不及，以后任务中你可闲不下来了，因为有了这次的表现，克里斯一定会狠狠地使用你……挖掘你的极限。”亚历山大脸色复杂地笑道。
墨穷一愣，想起了亚历山大可怕的阵亡率……
加上今天这次，亚历山大到现在可谓是无一次生还。
显然，在墨穷来之前，亚历山大是克里斯的得力战将……一直在挑战极限……被委派最难的任务。
“没关系，能者多劳。”墨穷早就有觉悟了，他选择的事业，本就是天塌下来，就该轮到他们去顶的职业。最强的人就该去做最难的事，因为其他人做只会难度更高。
他们一边聊着，一边乘坐飞机去追克里斯他们。
据亚历山大说，任务可不是找到方法后，就可以结束的。
他们是收容人员，要做就做全套，达尔文小队还要负责把收容物给安全地运送到附近的收容基地。只有收容物送到基地后，任务才算是完成。
东西用直升机从天上运，经过非洲大裂谷，大约要一天多的时间才会到。
墨穷等人开着直升机很快就追上了大部队，因为大部队要断断续续地补充小动物。
位置在东非大裂谷的肯尼亚山附近，正在飞越过一条大断涧。
“克里斯临时做了一套收容措施，就是一台固定在直升飞机下方的装置，这个装置负责固定住毛线球，然后将它塞进同样被固定住的非洲大牛蛙的肚子。”亚历山大说道。
墨穷看到，麦克驾驶着直升机，拖吊着一个大箱子，箱子里有一头牛蛙的嘴巴被强制打开，并被死死固定住，另一边的机械臂带着毛线球直接一捅到底，塞进牛蛙的肚子。
其实就是一手握着收容物，一手握着动物，只不过用机械来实现，可操控性地定期刷新效应范围。
被变成毛线怪的牛蛙依旧在挣扎，直到机器臂把毛线球取出来，它才不再动了。
因为收容物将它转化为毛线怪，脱离后，却不负责把它变回血肉之躯……
墨穷问道：“竟然用牛蛙，也是，这东西嘴巴比较好塞球，能牺牲牛蛙搞定的事，没必要牺牲大型动物。”
“为了能一直续上，附近几个城镇的所有牛蛙都被收购了，根据计算，绝对能坚持到达基地，而收容物的效应不会扩散超过三米。”亚历山大道。
墨穷点点头，这次任务可以说是稳了。
作为阵亡者，他们只能远远地旁观，等待任务结束。
“小心！”突然麦里响起教官易波粗粝地吼声，不知道在示警什么。
“咻……”
“嗯？”
众人听到破空声，就见从裂谷的一条断壁后方，斜刺里飞出六发火箭。
火箭的尾焰在夜里相当显眼，犹如流星般袭来所留下的一尾残影。
“rpg！”克里斯大吼。
但他喊晚了，早在他刚刚发声时，这突如其来的火箭，就直接轰中了运送收容物的直升机。
“轰！”饶是麦克紧急用空气墙挡了一下，也阻止不了那飞机化作火球坠落。
看着收容物和飞机一块坠落到深谷中，麦克更是直接被炸飞，混着一些飞机残片燃烧着摔下去……墨穷他们惊骇莫名。
“什么鬼？教官加戏了？”
作为阵亡者，他们正不知道该不该上去营救，就听到耳麦里响起教官们的咆哮声。
“敌袭！！！”
“所有人授权自由开火，给我反击！”
“注意！这不是演习！这不是演习！”
“反击！反击！”
……

第一百九十四章 一千敌军

冷不丁地袭击，打了他们一个措手不及。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但当听到教官咆哮着说这不是演习后，训练有素的他们立刻在飞机里拿上武器，准备战斗。
“快飞过去！”亚历山大吼道，同时已经带上了面盔，拿上了武器。
而墨穷更是穿戴好后，直接从飞机里跳出去，手抓在门上，整个人挂在飞机舱外。
强烈的夜风吹动着他的脸，涤荡出波纹，头发更是被风集束在脑后。
墨穷背靠着直升机外装甲，手提一把巨大的狙击枪，直接开启了鹰眼，审视着夜空。
此时，大断涧谷各地都在响起枪声，黑夜下的森林里，岩石后，都在一闪一闪地冒着火光。
毫无疑问，一直跟着队伍的几个外围人员，外加教官们，还有达尔文小队的其他人，都在和黑暗中埋伏的敌军交火了。
这突如其来的变故，直接摧毁了他们一架飞机，麦克生死不明，收容物更是坠落到深谷中。
墨穷隐约的可以看到一伙人已经从暗中蹿出，直奔向收容物。
“袭击我们的人就是为了抢收容物……而且埋伏已久了。”墨穷立刻想到曾经在公海游轮上的事。
“咻咻！”
似乎是发现了缀在最后面的这架直升机，暗中的敌人直接也朝他们来了两发火箭弹。
与电影中的表现不同，真正的火箭弹速度极快，一般人根本反应不过来，听到声音时基本就被炸到了。
好在他们离得够远，而墨穷也已经今非昔比。
“砰！咚！”
墨穷一发甩狙，直接命中了其中一颗，另一个来不及打中，他抬手一掌，撑起了空气墙。
那咚得一声，就是空气墙斜斜地把火箭弹格挡了出去。
被空气墙这么一撑，火箭弹没有直接命中飞机，而是向上一拐，错过了飞机。
仿佛……像是足球被守门员一顶，撑出了球门横梁一般！
门线抢险！
在生物场内，空气墙就是墨穷的手！就是墨穷的弓，就是墨穷的网球拍。
只要糖管够，只要他反应的过来，这气墙就是绝对防御。
若不是怕惊世骇俗，他会让这火箭弹从哪来回哪去。
“牛逼啊墨穷！”游辛大吼着。
直升机上的人都惊出一身冷汗，刚才可太悬了。他们反应得过来，但是却很难拦住这两发火箭弹。
换他们来，也是同样的操作，但就算打中了火箭弹，也一定是在极近的距离引爆。
而墨穷，竟然把火箭弹一枪给狙了！
空气墙的运用也是精妙至极，虽然同样的用法他们都训练过，但实战中这么极限地用出来可不简单，最后很可能只是用气墙硬抗了，哪像墨穷完美地使其错过飞机。
若是硬抗，就像是麦克那样，顶多减少点爆炸的冲击力，毕竟气墙连威力大点的子弹都挡不了，更别说火箭弹爆炸了。
“少废话，我们的目标太大了，降落！”墨穷吼道，同时往嘴里塞了两颗糖丸。
他刚才那一下，几乎把糖分耗尽了，千钧一发之际可没闲工夫节省，气墙直接弥漫两丈多，消耗奇大。
“嘭！”
降落间，墨穷游辛等人都在用狙击枪掩护，射杀着可以看到的敌人。
尤其是之前发射火箭弹的地方，更是重点照顾，游辛甚至直接朝着那里黑漆漆的地方盲狙了两枪。
当直升机降落到裂谷底部的一条河流旁时，麦里响起了易波的声音：“全体把战术目镜都开启！所有人公开自己的坐标，自由开火，不要伤到自己人。”
战术目镜就是他们的头盔上的面罩，这面罩不光能夜视，还能显示自己人的位置。
距离一公里内，自己人会以小绿点的形式在面罩上显示出来，如果离得近了，自己人身上会有一条绿边框住。
这使得他们完全可以分散作战，在集散中牵扯敌人。
“高处的森林里有两个自己人，是教官们吗？右前方五个，是克里斯他们……那旁边六个就是外围人员了。”墨穷一一数着自己人。
游辛又指着侧后方说道：“左后边还有两个自己人，应该也是教官组的，负责在附近做暗哨。”
两个主教官，两个助教，外加他们十个实习，以及六个外围人员。他们总共二十人，其中麦克更是生死不知。
而他们二十人，需要面对的敌人是……
“嘶！我去特娘的……对面出动了一个师的兵力干我们！”游辛低吼骂街道。
“什么？”墨穷一惊。
他的战术目镜已启动，立刻开启热能探测。
只见他眼前的面罩，呈现出另一副景色，附近一公里的热源都显现出来。
其中明显的人形热源，密密麻麻！
此刻黑暗中能看到坠机处一片猩红！并且数量还在急速增长，仿佛不断地有人从山壁里冒出来。
宽阔的大裂谷两侧是高耸的断崖，森林在断崖上，裂谷底部除了嶙峋的怪石可以作为掩体外，几乎没什么遮挡。
“一个师夸张了，千把人吧。”墨穷粗略地估算了一下。
一千人左右也很多了，他们与之数量差距极度悬殊。
“肯尼亚境内没有这种武装，是从埃塞越境来的吧？”易波在麦里说道，此时他正在从崖壁上往下赶，支援坠机处正在激战的克里斯等人。
对于易波的问题，大家能听到一个浑厚的声音说道：“对，而且是非正常式的入境，避过了我们的情报部门。我一直在附近盯梢，注意到他们的热源是从山体里出来的，这是造物主教团典型的埋伏手段，而且利用非政府武装也是常见方式。”
易波说道：“昨天才在埃塞发现了他们的据点，还没去剿他们呢，倒先来劫我们了……”
“也只敢劫我们了，应该是我们的人租用纳库鲁公园的时候，被他们的人发现了。”那浑厚声音道。
“没事，阿诺，我已经上报了，上头正在趁机突袭他们的据点，他们已经无路可退。这边，我们先把收容物控制住，然后找机会导弹洗地。”易波冷静道。
听到这里，墨穷汗颜，难怪对面袭击他们这么一个小队，都要出动上千人的武装。
仔细想想，作为全球理事会指定收容机构，军事能力是受世界各国支持的，随便在哪个国家，都能得到导弹支援。若是穷到没有导弹，空军支援也是有的。
除非在闹市，否则像在这种荒野，各国的空中支援、卫星打击足以让任何非官方组织不敢与蓝白社正面交锋。
越是无人区的地方，蓝白社的支援就越厉害。
“教官！阿嚏……阿嚏……”麦里响起克里斯的声音，但很快他就喷嚏到说不出话来。
“你们坚持住，我马上就到……阿嚏！”易波急忙说道，哪知说着说着，也突然打喷嚏起来，显然也进了效应范围。
最焦灼的战场毫无疑问是飞机坠落点，而克里斯等五人外加六个外围人员，正在那片区域和敌人交战。
可是那里，危险的不仅仅是敌人，还有一件收容物！
很快大约是脱离了范围，克里斯说道：“教官！他们中有个人通过我们的收容措施，看出来了收容物特性，冲进了范围把那收容物吃了！”
“现在他……刀枪不入！人冲到哪，领域就带到哪！而他其他同伙都散开了，墨穷……朝你们那边去了！”
“刀枪不入？”墨穷心说是了，吃了毛线球，身体就不再是生物质了，而是莫名其妙的毛线与树脂混合物。
变成这种形式的生命，不会被强制喷嚏效应影响，说明效应根本没把毛线怪当成活物，可事实上它还是仿佛活着一样。
一旦是人变成那种东西，那就相当于一个不死之身，是死物，却又能活动与思考。只要不被取走毛线球，那么一坨死物就算被子弹打烂，它也照样能动，亦如那鲶鱼被两把鱼枪洞穿力气也一点不减一样。
毛线怪与收容物毛球的关系，就像是汽车人与火种源，毛线球只要在体内，毛线怪就是不死的，没有任何物理上的要害可言。反之毛线球一旦与那人彻底脱离，则那人必死无疑，瞬间从‘活着的死物’，变成正常的死物。
“达尔文小队，你们不用管这个了，去解决那些非政府武装，坚持不死就好了……另外，阿诺，你特么人呢？快跟我来处理这家伙！必须把它强行重置！”易波吼道。
游辛惊道：“靠，导弹支援什么时候到啊？我们这有一千人！怎么坚持啊？”
墨穷也皱眉道：“子弹不够吧……”
……

第一百九十五章 一敌千军

游辛等人担心的是，他们难以面对这么多敌人而坚守下来。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
却是没听出墨穷担心子弹不够的潜台词：怕是很难歼灭敌人。
要说对敌一千，墨穷倒是没什么好怕的。
只是他们是阵亡者，就是过来观战的，直升机上虽然也有他们的装备，可弹药带的不多。
毕竟事发突然，他们哪里会准备与一千个敌人死磕的弹药？
充其量就身上这些，墨穷一把黑帝大狙，就带了二十发子弹，刚才狙火箭弹还用了一颗。
身上另有一把手枪，算上备用弹匣也就二十四发子弹。
其他人也就差不多，顶多是没带狙击枪而带了自动步枪的区别。
“子弹确实不够，毕竟我们不光要击杀逼近而来的敌人，还要提防火箭弹、手雷之类的投掷物。裂谷底部这些个乱石可以作为我们的掩体，但终究太少了，总体来说还是太开阔，尤其是敌人可以从多个角度围攻我们。所以，我们大部分时候要提前打爆他们的手雷，这样子弹就更紧迫了。”亚历山大说道。
另有一人补充道：“还不止呢！夜战下，我们的战术目镜虽然能看到敌人，但是却看不到手雷之类的东西。而激烈的枪声会掩盖投掷手雷的动静，我们其实没有任何防守优势，对方只要火力正常，完全能把我们这里夷为平地！”
裂谷底部看似有怪石作为掩体，实际上这顶多比纯粹的狂旷野好一点而已，如果是十几个人的小规模冲突，这些个凸起、凹陷的崎岖地形倒是很有用，可敌人有上千人，那其实这些掩体的作用就不大了。
“不过缴获对方的武器弹药，倒是可以解决这个问题。”墨穷冷不丁说道。
队友白了一眼道：“大佬，我知道你枪法好，但你我也是血肉之躯啊。我们的枪法虽然各个都能百发百中，但杀死的敌人可不会临死前把子弹扔过来，我们难不成还要杀到对方那里，陷入重重包围中去拿弹药吗？”
亚历山大也说道：“墨穷，一千人的火力和几十人是两个概念，我们甚至不宜暴露自己的位置，只能尽可能地牵扯和隐藏。一旦被他们知道我们的位置，我们枪法再好也挡不住对方的子弹。”
墨穷嗯了一声，这其实就像他当初玩吃鸡，路上也经常会有石头掩体，曾经他没有能力时，玩那个游戏，都经常被人守着掩体出不来，一旦不得不换掩体时，路上都会被人打成筛子。
就这还只是几个敌人，若是换成一千个敌人守点，别说人了，连掩体都给你打成筛子。
“不过也正是这样，我们才不应该是防守……而应该主动攻击，杀入重围之中，不断游击。”墨穷说道。
“游击是对的，不过游击干嘛要杀入重围？我们一直沿着峡谷往外跑不就好了？”游辛问道。
墨穷说道：“那样的话，我们就只能一直被他们追，等到我们的弹药打完，也没地方可补充了，到时候你是想近战还是干脆逃跑回据点？”
亚历山大嘶了一声说道：“等会儿……你干嘛一直惦记人家的弹药……你难不成想击退他们？”
墨穷摇头道：“击退？当然不是……”
“哦……那你到底什么意思？”众人问道。
“我们各个都是世界级的精英，枪法如神，被社里花大资源培养，堪称以一敌百，为何不试着围剿他们？”墨穷说道。
“噗……”众人骇然，差点一口老血喷出来。
“围剿？哈？”
众人惊愕地看着墨穷，饶是游辛胆大包天，也忍不住颤抖道：“你……你是说我们五个人，去围剿他们一千多人？”
“教官让我们坚持到他们解决掉那个正在使用收容物的家伙，但你们别忘了，效应范围在不断扩大，越拖范围越大，而教官他们在范围里也坚持不了几分钟……”墨穷说道。
亚历山大眉头一皱道：“对，克里斯和教官他们，都在坠机处，因为领域的缘故，一千敌军纷纷从那个范围中逃出来，虽然他们朝我们来了，但如果我们一直在往外牵扯他们，我们倒是没事了，但教官他们就麻烦了。待在范围里自己伤自己，跑出范围倒是能摆脱打喷嚏，可却又要面对众多敌人。”
“敌人一旦回头打他们，只要守在范围外点射，教官等人就腹背受敌，进退两难。”
墨穷说道：“还记得教官最后说的话吗？他让我们坚持不死，而他和其他几个教官，则要去强行重置掉收容物，也就是杀死那个不死之身的家伙。”
他继续说道：“但为什么不直接申请导弹洗地？自己先和我们一样退避三舍，坚持不死等待空中支援呢？”
亚历山大思索道：“因为敌人的目的是收容物，不是杀光我们，一旦我们往外跑还不断反杀他们，他们很可能不会过分追击，只把我们赶跑赶远，就算是达成目的了。他们巴不得我们不管他们，而让他们逃命。”
“一旦教官他们阵亡，那个不死之身的家伙就可以带着收容物离开，虽然不知道是什么手段，但教官明明有申请导弹洗地的权限，还要说把收容物先重置，变成无主状态，就意味着对方有着在不被干扰的情况下快速撤离的能力。”
墨穷说道：“没错，虽然只听到只言片语，可那群人确实是从山体里跑出来的，用的是非正常手段。教官必须保护收容物不被夺走，如果只是逃开呼叫导弹，对方完全可以趁机逃跑，到时候可能只是轰杀一些被当做弃子的这些人，而收容物却被带走了。赢了吗？不，这是输了。”
亚历山大显然已经想到了什么，他突然去呼叫易波，但是对方却没有回应。
游辛似乎还没回过味来，说道：“教官这么做肯定是有把握的，他没说让我们帮忙歼灭那一千人，就已经算到了会腹背受敌的。”
“他只有两个选择，一，自己取出收容物，然后跑出来让导弹洗地。二，他跑不出来，那就也不让对方跑，大家一起被导弹洗地，虽说那人刀枪不入，但被导弹轰炸，收容物怎么也掉出来了，而他必然化为乌有。”墨穷说道：“届时……再由我们在外坚持不死的这几个人，去已经夷为平地的地方，找到毛线球把它收容。”
游辛瞪着眼，发现墨穷说的正是典型的社员行为模式。不管是你死我活，还是你死我也死，收容物都得留下！
这是铁则！
教官的举动，仔细一想确实如此，只是教官说话一直沉稳不迫，轻松淡定的，让游辛一时间没能想到教官要去取回收容物的后果罢了。
对，他是有把握，不管这一千人是不是回过头去攻击他，教官都有把握留下收容物。
所以不管墨穷他们几个做到什么程度，结果都一样，至少收容物最终回到蓝白社的手中，这一点是不变的。
也因此教官没要求他们什么，活下去就好了。
“联系上了！克里斯！你们那边怎么样了？”亚历山大联系不上教官，只好转而联系克里斯。
只听到克里斯咆哮道：“发克！你说怎样！他们火力太猛了！我们现在缩在效应范围外的一片阵地死守，教官他们进进出出对付那个毛线怪，只能靠轮流来我们这片阵地能喘息一下……”
众人一听果然如此，现在教官们还有地方可供离开效应范围，那就是克里斯等人坚守的地方。
教官们在领域里受不了了，还能轮流出来，有地方停止打喷嚏缓一缓，再进去。
可一旦克里斯他们失守，教官们就没有机会缓一缓了，只能在领域里跟敌人死磕，呼叫导弹洗地。
亚历山大急忙说道：“坚持一下，我们立刻去帮你们。”
“帮什么帮！你特么怎么不上天？”克里斯一边激战一边吼道，那边战况十分激烈。
亚历山大说道：“对啊！我们可以上天啊！”
“不行的，对方知道我们各个都能上天，空气墙是标配，所以一直提防着上空，待在地上有掩体还好，我们只要敢上天，必被无数子弹轰杀成渣。”克里斯说道。
“那怎么办？”亚历山大皱眉道。
克里斯说道：“还没明白吗？亚历山大，我对你可是寄予厚望。你就给我在那边守着好了，慢慢给我想什么叫收容第一，想明白了，也可以告诉墨穷，让他也明白。”
亚历山大汗颜，墨穷已经明白了，反倒是他先提醒了自己。
只见墨穷说道：“不用想了，如果我们五个只管自己，收容结果不会变，但你们必然死定了。所以我们必须和你们内外夹击围剿他们，哪怕不全歼，也得让他们再无威胁。队长，难道你们不想活下来吗？”
克里斯先是一愣，随后吼道：“你既然知道，干嘛还想着围剿他们，你疯了吗？你以为你是谁？”
“你以为你能一敌千军吗？”
众人汗颜，之前墨穷跟他们说说围剿的事也就罢了，这关头他竟然还跟队长说，怎么？你认真的啊？
他们都将墨穷的想法，当做了天才那种不合时宜的狂妄。
哪知墨穷就是认真的，只见他认真道：“我就是要试试……”
“一敌千军。”
……

第一百九十六章 不败之地

“发克！你不懂，你什么都不懂！还一敌千军，滚！我闭麦了！”克里斯气道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
克里斯都有赴死决意了，结果这时候墨穷跟他说要一敌千军来救他。
这简直是在发胡说，这个时候说这种话，也太没眼力了！
哪知墨穷快速说道：“你冷静一点，我们训练这么久，一个个枪法如神。我问你，以我们的枪法，如果有充足的弹药，并且有完美的掩体，能不能以一敌千？”
克里斯吼道：“废话！如果弹药充足，还有完美的掩体，老子一个打一万都可以！”
“但问题是哪有那么好的事！我们也没有完美的掩体！老子现在的掩体都要不行了！”
墨穷说道：“子弹不够，敌人给我们送……”
“而天空，其实就是我们最好的掩体。”
克里斯气道：“我不是说了吗！对方知道我们会上天，所以有所准备，我们不可能从天上奇袭他们，相反，天上什么都没有，我们只会死得更快！”
墨穷却道：“不，天上最好的掩体，是距离！”
“我问你，对方用的枪什么射程？”
克里斯一惊，似乎明白了墨穷的意思，说道：“就是很一般的突击步枪，有效射程四百米，用的是五毫米的子弹，顶多一千米还有杀伤力。”
“你……你难道要……”
墨穷说道：“云端狙击，我们都练过的！距离就是最好的掩体，只要在敌人的攻击范围外，他们就算知道我在那，又能奈我何？”
“还记得之前我们抓鱼时，为何要在天上吗？正是鱼枪射程不够，而从天上打击，杀伤射程被自动放大了！”
“所以他们打不中我，纵然打中了，那么远的距离杀伤力大为削弱，有防弹衣再加上空气威装足以抵挡！”
“反之，同样的距离，我的子弹从天而降，威力十足！”
克里斯语结：“你……你……我……啊……啊？”
他本以为墨穷是不合时宜地装逼，说什么一敌千军是天才的自负。
怎料到，墨穷竟说出如此……高论？
“这个方法，可不可行？”墨穷说道。
“呃……”
要说这个方法本身，是可行的。
否则他们当初也不会训练云端狙击了，云端狙击不仅仅有藏身于空，出其不意，让人意想不到的作用。
同时也有着一般的枪无法反击的好处。若是埋伏在某个楼里，别人还能去搜楼，可埋伏在云里，要么用狙击枪反击，要么就开飞机上去找，但这就成了活靶子。
以他们的射击能力，站在有效射程外把对方狙了，是人人都能做到的。
所以办法是个好办法，可是，这不是什么枪都能做到的。
云端狙击，它是狙击！一般的手枪和步枪为何不练这个项目？因为不用狙击枪也要求枪枪都中的话，就太苛刻了！
子弹从天而降确实可以拉大杀伤射程，可是弹道会有巨大偏差。
它在超出射程后，可不会顺着弹道斜刺里命中敌人，除非垂直射击，否则子弹落下去肯定都是抛物线。
杀伤射程放大，误差也被放大！
在一千米高空，不用狙击枪，他们可保证不了准度。而此刻他们虽然有狙击枪，但子弹可没有多少，敌人也有狙击枪但终究是少数。
最后可能是对方打不死他们，他们也杀不了太多个，根本解决不了现在克里斯他们的困境，算下来，还不如地面游击给敌人威胁大呢。
不过，这个方法如果墨穷来做的话……
“你有多少把握！”克里斯问道。
墨穷说道：“十成把握肯定是没有的。”
“……”
又是这句话……亚历山大等人看着墨穷，回想着他之前在两千米外用鱼枪命中大鲶鱼的精准，却是把反驳的话给咽下去了。
也懒得问他到底多少把握了，反正这确实是个好办法。
虽然他们用别的枪空中射击可能杀的少，但墨穷一定多啊！
而在空中又没有遮挡，他们甚至能直接支援到克里斯的阵地那里！相比起来地面游击他们还要突破数百上千人的阻隔……
“我们上天也杀不了多少，不如子弹都给你！对了，还有糖丸！也都给你！”亚历山大说道。
这个方法，墨穷来发挥是最好的，他可是这届的射击王，甚至是十几年来的射击王！
墨穷嘴上说他们五个一起实施这个计划，可实际上大家心里都有自知之明，他们不太玩得来这么风骚的套路……
可能十几枪就打死一两个，对于一千多人而言，这不算什么威胁。
而墨穷不用多，十几枪下来只要能杀死七八个就好了！再加上天上的机动性，可以随处救火，便已然可以解决教官他们的困境了！
所以，他们也别浪费子弹了，让其一个人围剿吧……
墨穷说道：“我一个人？也好，你们在地面牵扯，我在天上牵扯，大家分工合作。”
“东西也不用全给我，子弹和糖丸都给我一半就行了，你们也要在地上为我搜刮弹药，然后送到天上来。”
子弹不够，敌人来送，他在天上剿灭游辛他们附近某片区域的敌人，然后就可以让他们去拿敌人的补给。
之后退远点踏云上来，绕一圈把弹药给他送去，而他则在空中围剿敌人。
谈妥之后，众人按照计划分工，墨穷立刻带着各种枪往天上跑。
“有蓝白社的人上天了！”
墨穷腾空没多久，立刻就被发现，敌人也带了夜视镜，只是功能没墨穷他们丰富。
为了对付社员，敌人时刻有人注意上方，此刻见到墨穷上天，顿时一大波人朝着他们五个这边围杀而来。
游辛等人立刻借助掩体射击，以攻代守，双方一时间激战起来。
“先杀天上那个！”
毫无疑问，他们大部分都是冲着墨穷射击的，谁让他没有任何遮挡。
但是墨穷手持双枪，一边跳跃，竟一边连续抖动激射！
“砰砰砰砰……”
犹如在训练时打靶子一样，在这实战中，墨穷冷静地抢先射击，竟然直接将所有能威胁到他的人瞬间击杀！
十几个敌人应声倒下，全部被爆头。
“咻咻咻……”再有后面的敌人跑过来，能射得到他时，已经来不及了。
墨穷快速向上，已然来到了四百多米的空中。
这个距离，如果敌人只有一个，就已经很难打准他了。
当然，弹幕射击的话，还是很危险，墨穷继续向上。
半途中又遭遇几发火箭弹，可只是在他周围震荡出波纹然后偏离了轨道，跟防守射门似得，被墨穷一一封挡开来。
“该死，他怎么一直往上？”
敌人中几个头目指挥脸色难看地说道，墨穷越高他们就越难打中，一旦站在一千米高空，打中了也没什么伤害，威力足以被防弹衣抵挡，更别说蓝白社的人还有别的手段。
“他是想绕过我们，直接对付后面的人。”
“找死，都给我盯着他！一旦他降低高度，立刻轰杀！”
一名全副武装，手背纹着太阳的头目说着，让大家时刻提防着天上的墨穷，心想你去支援，总要开枪吧，你要开枪，总要降下来吧，我们死盯着你，你又有何用？
“咻……噗！”一发子弹直接命中了头目旁边的一人，血浆溅了他一脸。
“嘶！”纹身头目连忙一个滚动，先躲到一块能藏身的石头下猫着。
“那家伙在近千米的高空开枪！”众人惊呼。
纹身头目眉头一皱，倒是很冷静道：“不要慌，蓝白社的人枪法都是这样强，大家多走位！别特么傻杵着！”
“这么高的距离，他的准度一定很低，只要我们多走动，他只能碰运气……”
话音刚落，又是噗噗两声，几个正在跑位的战士应声倒下，脑袋顶上蹦出血浆。
“什么！”纹身头目偷摸盯着天上，再看周围，他的战士们一个接一个的倒下，死得快极了……
“你们是走位还是接子弹啊！”
“反击！狙击手呢？快射他啊！”
他懵逼地吼道，不知道天上一个人，怎么就有这么恐怖的击杀效率？
众人反击，可墨穷太高了，高到除了狙击枪，基本上没人对他有威胁。
一名狙击手瞄着墨穷，半天不开枪。他若是社员，用狙击能轻易地射杀没有掩体的墨穷，但他不是，墨穷在天上一跳一跳的，以他常规的狙击水平，没法瞬狙。
“你快开枪啊！狙他啊！”纹身头目大喊。
狙击手砰得一枪，子弹直接飞掠向墨穷。
墨穷听到枪声时，子弹已经从他身边掠过，然而转个弯落向地面，命中了一名敌人。
“嗯？”
“有人狙我？”墨穷在周围方寸之地开了威装，一旦有狙击枪要打中他，就会先撞上空气墙，然后再命中他。
可是，空气墙就像是他防守足球的手，先撞上空气墙时弹道就已经偏离了，本来就不怎么准的一枪，直接从墨穷身边掠过，然后折返回去命中了当时墨穷正在打的某个敌人。
“要对狙嘛？我看到你了……”墨穷抬起狙击枪瞄了一下，然后……用手枪开了一枪……
是的，他的狙击枪子弹威力很大，数量少，也不想浪费，所以只用瞄准镜观察地面。
真正开枪，都是用手枪和突击步枪。
他一个人孤零零的，立在高空俯瞰大地，在他眼中地面上一千多个敌人，不过是任他点射的靶子。
游辛等人之前听他说什么围剿，还不知道什么意思。
如今就都明白了，天上的墨穷，无人能打得中他，而他的子弹从天而降，犹如死神索命，防不胜防，难以还手。
这分明就是一个人在天空中，包围了地面上一千多个敌人！
……

第一百九十七章 这根本不是对狙

一人漫步于高空，枪指大地，追魂夺命。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
无论对方在哪，从高处都看的一清二楚。
“天空包围地面……”这种围剿方式，让亚历山大等人感慨万千。
不怪他们没想到，实在是根本没去想，用普通的枪对他们来说效率太低。
反倒是墨穷，这种风骚的套路根本不用去想，自动就在他脑子里待命着。
因为早在训练时，他就想过了。
云端狙击是大家都练过的，只是大家只练狙击，别的枪效率太低，十枪中一枪，非要练到十强有**成的命中率，那太苛刻了，就算是社员也很难，塔菲石训练个十年还差不多。
可对墨穷而言，用什么枪都一样……
所以一发现这种情况，立刻就想到利用距离，来立于不败之地，解除困境。
他首先解除的，是克里斯阵地的压力，几乎所有靠近坠机处的敌人都被击杀，纵然没死的也被逼走了。
墨穷一个人吸引了几乎全部的敌人，别人就算不打他，敌人也得时不时地要把注意力放到天上，藏好自己，以防被墨穷打中。
可是这地方太开阔了，这一节断涧足有三公里宽，乱石顶多在地面上有掩体作用，而面对天空的打击，则是完全暴露的。
敌人挑选这地方，原本正是想凭借火力优势战胜蓝白社，因为在特别复杂的地形，蓝白社的人凭借个人技术，纵然十几个人也有可能把他们千人击溃。
所以挑在这种无险可守的地方，社员再秀，也没有秀的余地。
可哪成想，却遇到墨穷这么个怪胎，在他们射程外肆意杀伤他们的人，而他们大部分人根本没法还击。
人家天空包围地面，他们的队伍被一览无遗，孤身一人硬是让他们损失惨重。
无论是火箭弹，还是一般的枪械都没法对墨穷造成威胁，仅有不到十名狙击手，能对墨穷反击。
但是墨穷太灵活了，在天空中不断轻跳，位置飘忽。
“嘭！”
一名没有击中墨穷的狙击手当场被爆头，让纹身头目心里发寒。
“怎么回事？为什么你们几个还杀不了他？”纹身头目在通讯器里质问。
纹身头目没想到他们的狙击手这么没用，十个暗藏于各处的狙击手，竟不如对方一个人，双方对狙了半天，墨穷跟没事人一样，而他们这么则死了四个狙击手。
别的枪也就罢了，狙击枪不是你死就是我活，对方连个掩体都没有，距离也足够，怎么就打不死他，还让他反杀？
一名狙击手苦涩道：“boss，我……我已经瞄准他了，但我感觉……”
“你瞄准了为什么不杀？”纹身头目惊道。
“我没把握，三号六号八号九号都是开一枪就死了，只要这一枪没中，就会被他发现位置，继而根本来不及转移就会被反杀。”狙击手说着，显然，连续四个弟兄失败，让剩下的狙击手压力山大，对自己的枪法不自信起来。
被反杀的几个狙击手，不乏他们中枪法最顶尖的，但一枪下去没有杀死墨穷，反而被瞬间回应一枪结果了性命。
可想而知，那几个狙击手自以为有把握的一击，根本没打中墨穷，反而暴露了自己。
以至于剩下这六个狙击手，引而不发，瞄而不射。便是知道这一枪打中则已，若没打中，自己根本没有开第二枪，甚至是跑开的机会。
他们看着瞄准镜中墨穷一蹦一跳，忽左忽右的身影，即便瞄得好好的，也觉得自己这一枪下去，送命的怕不是自己？
听到自己的狙击手如此没有自信，纹身头目脸色发白。
“你们十个人对狙对不赢他一个？”纹身头目眉头都拧一块了。
藏于各地的狙击手苦涩道：“这根本就不能算是对狙……”
“嗯？”纹身头目一愣。
“因为他用的是手枪……”狙击手们用无比恐惧的语气说道。
纹身头目骇然，手枪？合着你们十个狙击手，在跟一个拿手枪的人对狙？还被反杀四个？另外六个都不敢开枪？
在这么高的地方用手枪？这跟扔钢笔有何区别？
“不对，普通的社员绝对没有这种枪法！难道是蓝白社最顶级的那几个枪斗神？”纹身头目惊悚道。
其他的头目不解道：“怎么可能？我们明明只是袭击一个实习小队，怎么会有那种大佬？他们大部分连正式社员都不是！”
很快狙击手也说道：“不是的，对方很年轻，应该……应该只是实习人员里的一个。”
纹身头目绝望道：“又……又是一个妖孽……凭什么？凭什么蓝白社总是人才辈出？”
他们太知道射程的优势，攻击范围的优势在战争中有多重要。
近千人被按在地上围剿，在这任打不还手，只能眼睁睁地看着带来的队伍伤亡惨重，不断地有人被飞来一颗子弹终结。
再不杀掉墨穷，这后果不堪设想。
“既然是手枪，防爆盾肯定有用，我立刻就让人给你们送去！”纹身头目说着，指挥着持有防爆盾的叛军，朝着几个狙击手所在跑去。
同时，他自己身边，也安置了一名持盾人护卫。
“开枪，不管怎么样，一定要杀了他，再让他这么打下去，我们带来的那群乌合之众士气就要崩溃了。”纹身头目低吼道。
一千人中，除了聊聊数十人以外，大部分是他们在埃塞俄比亚扶植的叛军武装，曾经只不过是一群拿着几杆枪，就敢造反的穷光蛋。
口号高大上，但都是东拼西凑的，实则是一群土匪，人数众多却只是乌合之众，其中不少拿着木头削制的假枪模型，就敢哇哇叫地去洗劫城市。
虽然之后在他们造物主教团的暗中扶植、培养下，已然为他们所用，并且拥有了充实的武器，和少量训练。
但他们依旧不堪大用，此刻这局面随时可能崩溃。
当然，狙击手显然都是教团真正的自己人，和那些棋子不同，他们不怕死，就怕死的没价值。
此刻十号狙击手瞄准了墨穷，手指在扳机上却异常沉重。
他迟迟没有开枪，哪怕防爆盾被送到，他也觉得没有安全感。
因为耳麦里不断响起队友被反杀的动静，瞄准镜中的身影，一手持着巨大黑色狙击枪，一手握着一把手枪，两把枪配合成一线地冲着地面开火。
墨穷在被各个角度狙击下，依旧活蹦乱跳的。而队友，都送去防爆盾保护了，为何还是死了？
他不知道自己那些厉害的队友为何没打中，是躲开了吗？那看似杂乱的左右横跳，是蓝白社高端的规避动作吗？
“二号？二号你怎么样了？”
“五号，你开枪了吗？”
这名狙击手不停地确认队友情况，却发现他的队友已经死光了，都是在开了一枪后，一命呜呼的。
仿佛开一枪不是在狙杀天上那位，而是在开发令枪，让对方狙杀自己。
“就剩我了……”当这名狙击确定其他狙击手都死掉后，纵然瞄准镜已经瞄得有九分把握，也异常的悲观。
此时此刻，他感觉自己就像是个在连地缝都没有的旷野上一只兔子，要傻乎乎地冲着天上的雄鹰吼道：我在这里！
不开这一枪还好，尚能苟活一阵，开了这一枪，直接会被死神盯上了。
要开枪吗？总感觉自己在送……
“咦？他在吃糖？”突然，十号狙击手耐心的等待下，找到了一个机会。
他看到墨穷在高空停下来了，正在原地蹦着往嘴里塞一颗大糖丸。他们还是对蓝白社的情况有所了解的，知道这是他们上天所需要的东西。
“好机会！他停下了之前那种规避动作！”
机会稍纵即逝，他知道这也许是自己唯一的机会，对方在空中没有左右横跳了！
“嘭！”毫不犹豫，他瞬间开出了这一枪！
这一枪他有十成的把握：没想到吧？以为狙击手都被你清理光了？不……我还没开枪呢！
“打中了吗？”狙击手开完这枪，立刻通过瞄准镜看到……
墨穷依旧活蹦乱跳着，并且因为这一枪，而调转枪口瞄向了他这里。
顿时，他嗅到了死亡气息。
“哦豁……”
……

第一百九十八章 穷途末路

“竟然还有狙击手。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
狙击手太少了，他们不攻击墨穷，墨穷不是很好从人群中找出他们。
不过，练了这么久，他的射击能力早已不是只依赖特性了。
只要被狙击一枪，他立刻就能通过子弹来的方向判断狙击手的位置，继而予以反击，拔掉那些对他稍有威胁的钉子。
为了提防这些狙击手，墨穷对糖份的消耗巨大，如若没有空气墙偏离子弹轨道，他绝对会被狙击枪击杀。
至于跳来跳去，那只是误导而已。
偶尔停下来，还真有隐藏不发的狙击手开枪了。
不消说，直接回应一枪，瞬间结果了对方。
“噗！”子弹瞬间洞穿防爆盾的观察窗，速度不减，直接在狙击手后颈上飙出血来，瞬间终结了他的性命。
“什么！”举盾的叛军吓傻了，急忙趴在地上，瑟瑟发抖。
这是什么枪法？子弹刚好打在最脆弱的玻璃钢上，洞穿之后还命中了狙击手的脖子。
明明那观察窗和狙击手的后颈都不在一条直线上，也就是说子弹破盾后还甩了一下！
正当他愣神间，突然一声爆响。
防爆盾直接被打出了一个拳头大小的爆开口，那举盾的叛军上半身直接炸开，竟是被威力奇大的一枪轰杀。
不得不说，战术目镜相当好用，有一定程度上的透视。
一般情况下发热的东西是红色，稍冷的则是绿色，再冷就是蓝色，根据热量的不同，光谱的颜色也不同。
哪怕隔了一堵墙，只要墙后面有热源，且墙不够厚，或不够热的话，那么墙背后的热源就可以看得很醒目。
虽然他不知道对方长什么样子，但只要锁定热源开一枪，就必然洞穿中间的阻隔打中那个热源本身。
“最近这六个狙击手，都藏身在防爆盾下面，也不知道还有没有狙击手，嗯……把所有的盾都打穿吧。”
墨穷端着黑帝，狙击枪和手枪同时开枪，点射所有的防爆盾。
防爆盾就这么多，大约二十副，底下保护的纵然不是狙击手，也是敌人的头目。
只见防爆盾下被保护的人，由一颗手枪子弹杀死，同时举盾的人又被威力巨大的狙击枪射爆。
在黑帝的可怕威力下，防爆盾往往会留下巨大的破口，而那位置，赫然就是手枪子弹强行钻透的地方，以此两个弹痕叠加，看起来只有狙击枪一个弹孔。
“干得漂亮！墨穷。”游辛的声音突然从身后传来。
墨穷回头，就见游辛带着大量的弹药补给绕了一大圈给他送来了。
亚历山大和游辛等人，一边打，一边在地面上搜刮敌人的尸体，给他送来大量的弹药。
有了大量弹药，墨穷不需要用手枪，只点杀一些对他以及对友军有威胁的敌人了。
而是可以开始真正的围剿。
游辛说道：“墨穷，局势已经彻底扭转了，你牵扯了他们大部分精力，他们的指挥越发混乱，克里斯他们那边已经完全没人管了。”
“我知道，我都看得见……”墨穷俯瞰大地，自然也看得到教官那边的情况。
可以看到教官们三番两次地将那毛线怪打烂，撕开，可又总是因为受到打喷嚏干扰，而功亏一篑。
毛线怪只要不被取出收容物，就依旧可以全力行动。
哪怕此刻都被打得不成人形了，也能走动自如，把那些被打下来，撕下来，甚至毁掉的毛线残渣又捡回去，随手缠在身上打个死结……
此时此刻，它真的是个怪物了，身体七零八落，扭曲畸形，犹如缝合怪似得。
游辛说道：“教官那么也差不多了，马上就能收拾掉毛线怪。并且说你最好能留下他们大部分，生死不论。”
“留下大部分？如果全留下呢？”墨穷说道。
“全留下当然更好，对了，有活口就更好了，你把他们打崩，我跟亚历山大去抓俘虏。”游辛说道。
“没问题！”墨穷算了算糖丸，还能让他在天上坚持战斗五分钟左右，这已然足够了。
游辛将弹药包交给墨穷，俯瞰着地面说道：“诶？他们怎么不对你开枪了？”
“谁开枪谁死，他们已经不敢开枪了。”墨穷说道。
“是吗？我试试……”游辛端着一把突击步枪，见墨穷打得这么嗨，不禁也想试试。
只见他认认真真地打了几枪，那几枪大部分都差之毫厘，咻咻地从几个敌人身边掠过打在地上，仅仅有一枪，命中了某个敌人，却只是打在其手臂上。
在看墨穷，用狙击枪打爆了所有防爆盾后，端着自动步枪开始冲着地面哒哒哒地点射。
默数着枪声，游辛看到墨穷几乎每一枪都能打中一人，即便没击中要害，也至少打伤了。
“卧槽……”
游辛放下枪叹道：“真难啊，算了，我还是下去打吧。缺子弹就说，我给你捡上来。”
……
“boss，狙击手们开完枪……就死了。”有人汇报道。
纹身头目得知所有狙击手都殒命后，相当颓丧。
他知道，大势已去，剩下这群臭鱼烂虾，根本奈何不了天上那个妖孽。
不过这种挫败，他似乎已经习惯了，反正教团最不缺的就是人，他们是野火烧不尽，春风吹又生的。只要不被一次赶尽杀绝，那么他们的人就永远死不完，跟蓝白社……他们耗得起！
失败一百次，只要有一次成功就赚了，在造物主的伟力下，人……是最不值钱的。
“不要对他开枪了！他会优先杀死反击的，我们撤！”纹身头目已经对任务不抱有希望了，立刻下令撤离。
狙击手都死光了，其他人也只是象征性地用步枪反击墨穷，可子弹到达墨穷身边时，已经连空气威装都打不穿了，全部被空气墙硬生生格挡下来。
此刻听到命令，顿时也不理墨穷了，一边全力和游辛等人交火，一边朝着山壁那边撤去。
然而就在这时，天上不断降下威力巨大的子弹，他带来的自己人在不断死去。
“这是……最新的狙击枪？他们的武器威力又提升了吗？”
“好大的威力，果然面对蓝白社最好的狙击枪，我们这特制的防爆盾还是太嫩了，我们在科技上永远不可能追得上蓝白社。”
“神啊，为什么不赐予我们一些知识，虽然您告诉了我们真理，但科技这种粗俗的浅薄真理，对我们的事业也是有巨大帮助的啊……”
纹身头目虽然没有狙击枪，可不妨碍他用瞄准镜看到墨穷。
他发现墨穷换成了狙击枪开火，并且在不断射爆举盾的人。
于是他急忙在麦里喊道：“快把盾牌扔了！他在专挑举盾的杀，快躲开！”
喊完这句话后，周围此起彼伏的巨响，那是举盾的叛军被直接轰杀的声音。
纹身头目冷汗直流，看着身旁傻乎乎举盾跟着保护他的叛军，顿时犹如看到鬼一样。
“你不要过来啊！”纹身头目当即一个翻滚，犹如滚地葫芦般躲开。
紧接着就是一声爆响，那个举盾叛军被直接破盾轰杀。
“快跟我来，跑动，唯有跑动才能救命！”纹身头目大喊着，现在已经不是反击的问题了，也不是任务的问题了，而是能活下来多少个的问题。
因为此刻天上的火力明显加强了，之前还是手枪，而狙击枪也只是破盾。
但现在却是自动步枪连射，身边的人在不断地倒下，速度比之前快多了！
他举目四望，发现天上那家伙有很明显地倾向性，之前是靠近收容物阵地的，之后是冲他开枪的，在之后则是举盾的。
现在，则优先射击戴头盔的！
一千人中不是谁都戴头盔的，除了他们教团的人以外，叛军中也是每三个人才有头盔戴。
只见已经有许多戴头盔的叛军被打断了手脚，正趴在地上挣扎哭喊。
“想抓活的吗？觉得戴头盔的地位高一点？”
纹身头目心想着，立刻扔掉了自己的头盔，披散着头发跑。
“快把头盔扔了！快！”他提醒着其他几个教团兄弟。
一时间，他们所有人都光着脑袋，在弹雨中被随机射杀。
随机，总好过有倾向性地被杀。
“不对！”观察力极强的纹身头目，发现不断倒下的人中，都是穿着防弹作战服的。
“快！快把作战服脱了！”
纹身头目喊着，又把衣服给脱了，像最最低层的年轻叛军一样，光着上身。
但很快，他就停下了，脸色惨白地待在原地。
因为跑的最快的一批人，就在他眼前被击杀了。
……

第一百九十九章 他拿什么跟我对狙？

举目四望，那些叛军棋子，已然被墨穷杀得崩溃，兵败如山倒。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
钢盔和防弹作战服，实际上并没有多上防护能力，步枪就足以打穿。
更何况墨穷的子弹，从天而降只会增加威力，而绝不会减速。
看到不少戴着钢盔一样被爆头的手下，纹身头目丝毫不犹豫地丢盔弃甲。
这些曾被认为是保护他们的装备，此刻却被视为催命符。
无论有没有这类防护的人，一旦被墨穷关照，就肯定会死，纵然挡住了一枪没死，那就再来一枪。
所以关键在于是否会被墨穷盯上，子弹只有打在别人身上，才是最安全的。
穿着它们反而更容易成为墨穷的目标，既如此还不如干脆脱掉。
纹身头目让自己人把该脱得都脱了，混迹在叛军中，伪装成好像是最底层的普通战士一样。
可这又有何用呢？跑得最快的一批人，也被墨穷一一点杀。
他不可能允许这群人逃走，明知他们从山壁处可以逃离，自然不会让他们靠近那里。
“噗噗噗噗……”
最前排倒下一片尸体，其中不乏真正的教团成员。
天降的子弹，犹如一道沟壑，在前路上划出一条生死线。
越线者死。
一部分人驻足不前，还一部分人不死心，又向两侧跑去，希望分散开来，能绕到山壁处。
可这显然想多了，他们在地上跑几十米，也不过是墨穷在天空中微微移动手臂就可以追上的。
“砰砰砰……”
要不怎么说是一个人围剿一千人呢，墨穷随便踏出几步，手臂微摆甩出几枪，就让那些好不容易才跑出数十米的叛军变成尸体。
如此几次，无论叛军想往哪个方向逃跑，都会被他以雷霆手段击毙，震慑全军。
一时间，叛军是进也不得，退也不得，被逼成一团，陷入混乱。
开枪的被打，举盾的被打，戴头盔的被打，穿防弹衣的被打，现在又是前进被打，绕路被打。
反倒是乖乖站住不动，还能活命。
即便是被打了，也只是被打断手脚。
正是如此，士气崩溃的叛军根本不想逃了，有些甚至直接扔掉枪械，高举双手，以示投降。
墨穷的枪弹，在天上画了一个圈，便把这数百敌人都给圈住了，仿若画地为牢一般。
“给我把枪捡起来！”纹身头目怒吼，这些叛军再没用，拿着枪总算是一股战力，起码社员只要在地面上，射程内，那么这几百叛军依旧极具威胁。
若是连枪都扔了，那真是任人宰割了。
“不要听他的！从来就没有什么造物主！”
“不打了！不打了！我们被骗了！他口中的神只会打洞而已！”
“说好了我们和对方不相上下呢？我们到底在和什么存在作战？”
“只许你们丢盔弃甲，不许我们扔枪投降？”
士气一崩，这些叛军顿时对教团宣传和教育的话语充满了质疑。
哪怕他们在训练中早已被告知要与一些奇异力量交战，但真的上了战场，遇到墨穷这样站在天上以一敌千的怪物，心态爆炸下，之前教团跟他们许得什么好处也都没用了。
“哼，乌合之众。”纹身头目听了，不怒反笑。
此刻真正的教团同伴只剩下三人了，那三人聚在纹身头目旁边说道：“boss，这些人已经彻底没用了，我们的任务也注定失败，现在关键的是让您能离开……”
“不，算了吧。我亦可以死在这！”纹身头目犹豫了一下，放弃了。
他说道：“不出意外的话，我们在埃塞俄比亚的据点已经被摧毁，就算没有，等蓝白社查出这群人的身份，那个据点也一定保不住。我们无路可退，既不能逃到圣地，也不能被活捉……”
“明白，走不掉就不走了，盖亚教会永不覆灭。”教员坚定道。
“我在所有叛军体内装了炸弹，我们就算死在这，也不能什么收获都没有……”纹身头目笑道。
“boss，那边蓝白社的人身边到处是叛军的尸体，我之前还看到他们收集弹药来着，不如现在直接引爆尸体，让他们给我们陪葬！”教员说道。
哪知纹身头目又摇头道：“不，只是炸死那几个预备役社员就太浪费了，炸弹的威力不大，就算成功也打草惊蛇了，其他人就无论如何也伤害不到了。”
“那我们怎么做？”教员问道。
“想办法引诱社员靠近，然后我同时引爆一千多个炸弹，玉石俱焚。其实……最好是能杀死天上那个！”纹身头目说道。
任务虽然失败，但他并不气馁，事实上他们教会屡败屡战，至今还没赢过蓝白社。
每一次都是以沉重的代价去换取蓝白社承受一些损失，败了又战，战了又败，只要有一次达成目的，他们就赚大了。
此次，他们任务虽然失败，可退而求其次，杀死几个社员也总好过一无所获。尤其是想杀死墨穷，毫无疑问，墨穷在他们眼中，就是蓝白社新秀，将其扼杀在摇篮，而牺牲他们所有人都是值得的，反正他们也走不掉了。
“怎么引诱？假意投降么？”教员说道。
“投降？不，他们不会再接受我们的投降。我们一旦投降，带队的那几个社员一定会怀疑。”纹身头目说着，显然，他们教会曾经的一些行动中，也假意投降过，但最后血的教训告诉蓝白社，盖亚教会真正的成员根本不可能投降，一旦那么做就定然有诈。
想了想，纹身头目突然通过联络器，让已经变成毛线怪，正在与蓝白社教官缠斗的手下赶紧过来。
“boss，这个领域你们受不了的，会活活让你们把自己喷死！”那个毛线怪的麦克风藏在体内。
“没关系，我们反正都死定了，快告诉我，那个收容物让你有什么程度的不死性？”纹身头目问道。
毛线怪一边且战且退，朝被逼得缩成一团的叛军靠近，一边将自己体会到，和推测到的收容物特性解释给老大听。
“原来如此，比我想象中还要好……”毛线生物的特色，是他人体的功能根本不与表面形象挂钩。别看他脑袋都稀巴烂了，但依旧能说话，耳朵都没有了，也依旧能听。
毛线混合物就是身体器官，任何一团毛线都可以作为原本人体的器官来用，哪怕用毛线粘合出个蝴蝶结，他觉得那是嘴巴，那就是嘴巴。
当然，化身毛线怪，并不能随意地用毛线组成无数只手，因为他还是人类时，就只有两只手两条腿，一个鼻子一张嘴。
身为人类原本的行为能力，不会因为毛线被破坏而失去，同样，人类原本没有的行为能力，也不会因为变成了毛线怪而多出来。
他只是一个变成一坨毛线混合物的人，用毛线随意的替代他身为人的功能。
若想杀死他，只有把收容物从他体内取出来，无论是瞬间轰杀成渣，还是只将收容物撕下来，反正只要能让收容物彻底脱离他，他就会瞬间成为一坨真正的毛线。
纹身头目认真道：“我们全死了倒是能把社员引过来，但这样我就无法启动炸弹。现在我能想到的办法，就是吃掉那个收容物，变成那种活死人，这样我即便中枪也可以引爆炸弹。完全可以拖着尸体横冲直撞，社员想阻拦我离开，就得跟我同归于尽。”
“这样炸死那几个社员倒是可能，可是天上那个怎么办？他明显擅长枪法，不会轻易下来的，肯定只会远远地开枪。”教员说道。
“笨！我变成活死人，就能跟他对狙了！”纹身头目说道。
众人心想是啊，老大的枪法也不错，虽然和社员没得比，但有一般狙击手的水平。
之前十个狙击手和敌人对狙是怎么输的？不就是一枪打不准，就会被对方秒杀吗？
若是能与那收容物结合，成为被爆头，被打成两截都跟没事人一样的怪物，那么就不用怕天上那个神射手了。
纹身头目笑道：“他打我十枪也打不死我，我只要打中他一枪，他就必死无疑。”
“届时，他拿什么跟我对狙？”
……

第两百章 我拿什么跟他对狙？

“阿嚏！”
克里斯等人猛地打起了喷嚏，立刻往一边退去。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
可以看到，毛线怪跟发了疯一般，朝着远离山壁的方向移动，也就是朝裂谷中间跑去。
“他想干什么？杀光自己人吗？”毛线怪这么做，不禁跑不掉，还会把数百叛军都笼罩在特性范围中。
届时那些被墨穷画地为牢的叛军，全都要死在强制喷嚏下。
不过，教官们只是稍微阻止一下，见他特别疯狂，就干脆放他过去了。
因为他们都知道，这群人想走，只有从山壁上利用一种收容物特性离开。教官们就是一直在阻止毛线怪进入山壁，此刻毛线怪反方向跑，等于放弃逃跑的希望。
“亚历山大！你们都退远点！这群人应该是要拼命了！”易波立刻在通讯频道里说道。
和这个教团对此交手的蓝白社，已经对他们的行动模式了如指掌了。
他们自称为盖亚信徒，认为大地之中存在一尊巨大神明，创造了人类，创造了无数生命，所以奉其为造物主。他们摈弃进化论，认为那是胡说八道，掩盖事实，埋没真相。
派出部分教员，拉出一批队伍来，骚扰、抢劫、破坏蓝白社的队伍，是这个教团常干的事。
他们能通过在山脉里提前预设好的通道出现或离开，而通道的开启与关闭，则由不知道藏在哪的总部使用收容物来控制。
所以，这群人在深山老林，偏远旷野中机动性最高，蓝白社也不知道他们到底在全球多少个地方布置了这种通道。
唯一可以确定的是，在大海上，这个教团的机动性就不行了，因为在海水里他们是开不了通道的。
这个教团，是绝不会暴露他们总部位置的，也不会留下活口让蓝白社俘虏，每次抓到的一些俘虏都只是他们的棋子，而非真正的教员。
根据易波所了解的情况，此刻敌人放弃逃跑，意味着他们要拼命了，打算尽可能地扩大蓝白社损失，以更有价值地方式死掉。
“他们打算杀光自己人吗？要不要留活口？”墨穷在空中问道。
只见毛线怪冲进人群，庞大的领域笼罩了所有叛军，一时间他们都在疯狂打喷嚏。
要不了多久，就会有人喷血了。
那些叛军也不傻，疯狂地朝四面八方跑去，再也顾不得墨穷的威慑了。
易波嗓音沙哑地说道：“留……打得半死都行，所有逃出范围的，亚历山大你们将其俘虏，如有反抗的，立刻击毙。”
“明白了。”墨穷立刻枪声不绝地射击四散逃跑的叛军。
紧接着又听到易波说道：“阿诺，你说他们这次又有什么阴谋？”
“自爆呗，出了用炸弹和枪械，他们还能用什么杀死我们？他们若是带了收容物，肯定早就用了。不想被俘虏的话，他们完全可以凭借一个口令自杀，根本不需要活活打喷嚏致死这么麻烦。”阿诺说道。
墨穷心中一动：口令？这就是当初在船上遥控富二代想得到木雕的教团吗？
他犹记得，当时幕后的教团教给那富二代一句话，说这个能让他获得不死的状态，结果倒好，说完那富二代就死了，尸体就是他不死的状态。
“这个教团，还真是阴魂不散啊，非洲也有他们的踪影……”
墨穷正想着，易波突然喊道：“墨穷！击毙那个家伙！”
那个家伙是哪个家伙？
墨穷急忙用瞄准镜看向毛线怪的方向，毫无疑问，易波如此紧急地命令，定然跟那个怪物有关。
果然，他看到那个怪物扶起一个在狂打喷嚏的男子，直接伸手从体内拔出了毛线球！
那个让易波和阿诺费尽力气也没有取出来的东西，就这么被那个怪物亲手取出来了！
“自杀了！”墨穷大脑快速转动，立刻锁定怪物面前的男子，一枪崩出。
狙击枪子弹瞬间打爆了那个男子的头颅！
不过紧接着，就见旁边又有另一人突然窜出，跟恶狗扑食似得扑到地上，一口咬住收容物咽了下去！
“什么？”
“嘭！”
墨穷毫不犹豫，迅速上膛再开一枪，但已经晚了，那一枪将男子瞬间爆头，可炸开的却是一堆毛线与树脂的混合物。
而已然脑袋开花的男子，却施施然爬了起来，一手捡起地上散落的毛线，一手捡起了一把枪。
只见他随意地将毛线往脖子碗大的疤那里一塞，拧巴拧巴，直接缠到一块。
顿时就成了一个脑袋畸形的扁头人了。
“没事，能阻止更好，不能阻止就算了。那应该是他们的头领，明知走不掉，干脆把自己变成怪物，跟我们拼了啊。”易波说道。
墨穷心说那家伙挺精明的，知道天上有他墨穷狙击，只是在那等着毛线怪扔出收容物，恐怕等不及吃下去就死定了。
从刚在突然窜出来可以知道，那家伙就是故意派了一个人在那拿收容物，引诱墨穷开枪。
一旦墨穷击毙那个替身，那个头领就趁机扑上来吃掉收容物。
也怪事发突然，若是端着狙击枪的同时，另一只手再握着手枪，刚才就能无缝击杀任何靠近收容物的敌人了。
墨穷说道：“范围重置了，现在依旧是取回收容物最好的机会。”
从第一个毛线怪自杀般取出收容物开始，效应范围就又重头开始了，此刻在第二个有纹身的家伙体内扩散，说不定都还没扩散出体表呢。
墨穷说完，又开了一枪，这回是冲着纹身怪的肚子。
黑帝狙击枪的子弹威力巨大，纹身怪的肚子直接爆开，可是并没有预料中的收容物掉出来。
“嗯？”
易波急忙道：“只是这种程度是不够的，看起来是肚子的地方，未必是肚子。他不是鲶鱼，他有着人类的思想和智慧，完全可以将脚底处的一部分毛线视作为胃，继而收容物就会跑到脚底。同样，他的胃也可以是身上任何一个地方。”
墨穷了然，收容物在动物身上，和被人所利用是两码事，人类有时候反而是让收容物无比危险的因素。
人类有着把任何东西都变成武器的智慧。
此刻，就见那纹身怪抬起狙击枪，瞄也不瞄地冲着天上。
不，其实他在瞄，也许现在纹身怪的手臂上那个纹身，就是他的眼睛。
看起来是手前臂的地方，未必不能是眼睛。看起来脑袋上那已经瘪掉的毛线眼珠子，也未必不能是手臂……关键时候挥你一臂！
“咻！”
对方的狙击枪被墨穷的威装荡漾开，而墨穷则迅速地以牙还牙，冲着纹身怪握枪的手来了两枪。
“嘭！嘭！”
纹身怪两条手臂先后被打断，但脖子突然伸出去，握住了狙击枪。
“嘭！”这一枪从墨穷的身侧掠过，擦着墨穷的肩膀，打出了一缕血气。
看着泄露的天然气，墨穷一边高空跑位，一边止血。
经过一番战斗，他的糖已经不多了，为了抵抗子弹，他的空气墙消耗巨大，此刻只剩下两颗了。
刚才没来得及吃上一颗，体内糖分不足，所以差点没封挡开狙击子弹。
“竟然盯着我打……这么想杀我吗？”墨穷快速吃掉一颗糖。
“小心！墨穷，你先找个掩体，这家伙不怕死，他只想干掉你！”易波立刻看出来纹身怪的目的。
这种反正是要死，换你珍贵的社员一命，这波就不亏的心态，作为老社员的易波自然是懂的。
“你不要跟他拼，墨穷。我已经呼叫了导弹支援！三分钟后轰炸这片区域。”易波沙哑着说着。
此时易波等教官卡住山壁方向，等于卡住了纹身怪的退路。只要拖够三分钟，这家伙必死无疑。
“你们拖着他，到时候导弹来了，也一起被炸死啊。”墨穷说道。
“我没那么容易死！”易波笑道。
墨穷白了一眼，也回道：“我也没那么容易死，他想跟我对狙，那就满足他！”
说着，墨穷反手再次回应一枪。
普通的子弹用处不大，也就是狙击枪这种一发下去，可以打断手脚，炸开脑袋的威力，才能对这纹身怪派上一些用场。
可是，不管他打爆纹身怪哪里，肯定会有莫名其妙的一堆毛线伸出来，握着枪予以还击。
所以墨穷干脆以纹身怪的枪为目标，一发直接打爆了对方的狙击枪。
“什么！”纹身怪大惊，这枪法也太恐怖了。
这么远的距离，竟然打爆他的狙击枪，他可是一直在移动中的。
什么墨穷开十枪，比不上他中一枪。
墨穷竟是让他一枪都开不出来！
“我就不信了！”
只见他立刻冲向另一个狙击据点，想再捡一把狙击。
可刚到那，还没拉得及摸一下那把枪，就见一发子弹命中了地上的狙击枪，打成了一堆零件渣。
“这……”
纹身怪想拿一把枪都拿不到！他走到哪里，哪里的狙击枪就先被墨穷打爆了。
“你！”纹身怪怒火中烧，随手抓起一把机枪就往天上突突。
墨穷的狙击子弹也不多了，就剩两颗，当即也端着突击步枪，俯视激射。
“蓝白狗！你也只敢躲在天上！就凭这个，你杀不死我！”纹身怪怒吼着，肆意迎接子弹。
哪知子弹却是将他手中的枪，乃至周围地上所有的枪，全部打坏了！
“啪啪啪！”
纹身怪扫视四周，方圆二十米，地上竟是没有一把完好的枪了。
“发克！”纹身怪郁闷至极却难以发泄，他除非用狙击枪，否则什么枪都是白射，就这墨穷都不给他机会，竟然打爆了周围所有的枪。
他之前还觉得自己不死之身，墨穷拿什么跟自己对狙？现在……他却不知道，自己拿什么跟墨穷对狙了……他练枪都摸不到！
然而郁闷到了顶点，最后也只能泄气不已，拿墨穷一点办法都没有。
“……可恶，我杀不掉他，也罢，杀死几个正式社员也是一样的。”纹身怪郁闷之余，突然拖着几具尸体朝着易波冲去，甚至于暗中试了试撕咬咀嚼尸体的肉。
显然，他现在就想杀一个不亏，杀两个血赚。
但墨穷在天上，见他冲向教官们，自是不希望教官再和他缠斗。
直接乱……不对，是甩狙一枪。
“嘭！”这一枪从天而降，精准地打在了他的屁股上。
是的，这很精准！
纹身怪心中骇然，急忙捂住屁股，胸口两乳扑闪着眼睛瞪着天空，似乎非常不可思议于这命中屁股的一枪。
“好险！差点就掉出来了！他竟然打中了我的胃！打中了收容物！”
“他怎么知道我把胃转移到屁股里了？”
“蒙的！他只能是瞎蒙的一枪！”
……

第两百零一章 我乱打的啊

教官他们为何与毛线怪纠缠许久，也拿不会收容物？
主要的原因，是强制喷嚏严重压制了他们的实力，在那不讲一点道理地喷嚏下，还要剧烈运动，实力根本发挥不出多少，反而越打越伤害自己。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
还有一个原因，便是很难找到收容物，人和鲶鱼不同，人有心智，更会利用特性。鲶鱼没有自我的概念，原本什么样，转化后还是什么样，只是材质变了。
但纹身怪却知道改变自己胃的位置，因为他反正不会死，他死亡与否只取决于收容物是否还在肚子里。
他哪怕被打得只剩一条毛线裤，这个毛线裤的裤腿就是脚，膝盖就是肚子，裤腰就是脑袋，裤腰带就是手臂……
正是这诸多掣肘下，教官们久战不下，说是夺回收容物，实际上只是拖住对方。
最终会落得导弹洗地一起死，将收容物留给还活着的社员去回收。
不过这一切，在墨穷的一敌千军下被逆转了。
真以为可以变换收容物在体内的位置，就找不到？
墨穷找东西可谓一绝，他最初想着法赚钱，从寻人到寻宝，都是靠着能力的定位。
那毛线球是他最先发现的，也是他下水去寻的，能那么快地将其从湖中找出来，自是早就记住了它的样子。
纵然过去这么久，睡了一天，也还是记忆犹新。
在极限岛上训练，他狠狠地磨练过自己的记忆力，这又不是寻常之物，而是收容物，墨穷哪有随便记一记的道理，自然是认真地将其烙印在自己的记忆中。
此刻不管收容物被藏在体内何处，墨穷一枪下去，只要他想，就定然精准至极，‘恰好’打在那收容物上。
墨穷自然也不会太恰好了，接连几枪，又冲着纹身怪的头部、肩部、腰部打去。
纹身怪怨怼之余，心里也暗松一口气：果然是蒙的。
他急忙将收容物转移位置，但刚才捂屁股的举动，还是让易波看出了端倪。
“墨穷！你刚才打中了他体内的收容物！”易波说道。
“嗯……不过现在肯定换地方了。”墨穷说道。
易波笑道：“你的枪法太准了，让他连枪都摸不到，那他就没什么威胁了，你跟我们一起，密集扫射！或许有奇效！”
一把枪没什么用，那十把枪呢？
密集扫射下，弹幕轰杀在纹身怪身上，那威力也足以将他打碎。
之前不能这么做，是因为敌人太多，但现在叛军已经被墨穷打崩，又被敌人自己用领域冲散。
大部分已然死掉，而小部分也被外围的亚历山大他们用枪逼在角落蹲着。
如今敌人只有一个，范围还重置了，他们完全能腾出手来，近距离激射纹身怪。
尤其是现在纹身怪连枪都没有，想反击都不行，只能空手被达尔文小队围杀。
在密集的弹幕轰击下，纹身怪毛线飞舞，只能忙不咧地躲进一块大石头后面。
“嗯？”
墨穷在高空看得仔细，纹身怪躲在大石头后面，正在抓起尸体往身体里塞！
他本就身体残破不堪了，就跟一个破布娃娃似得，此刻尸体塞进去，裂开的伤口如嘴巴一般竟然咀嚼吞咽起来。
“啊？这家伙，他在吃尸体？”墨穷惊异道。
“什么？”众人大惊，这是要干嘛？
他们不会觉得是对方疯了，蚕食自己人的尸体，定然和收容物有关。
“尸体是不是转化为毛线物质了？”易波问道。
墨穷盯着，就见那些尸体塞进体内的部分，真的转化成了毛线物质。他的肢体和器官肆意切换，脚是手时，手的地方就是脚，头是胃时，胃的地方就是头。而一旦成了毛线物质，就意味着可以如控制手脚般控制着张开，以此腾出位置让更多的尸体能塞进去。
就这样，纹身怪的肚子不断毛线翻滚，犹如一朵恶心的花苞在不断绽放，以肚子为中心向四周扩散，递送出越来越多的毛线物质。
由此他的体积也越来越臃肿，剖开的肚子容纳量也越来越大。
地上到处都是尸体，他仗着不死之身，剖肚纳尸。
生物质在肚子中接触到收容物，似乎就被判定成了人吃进肚子里的肉一般，视为人体的一部分，被一同转化为了毛线混杂物。
随着身体越来越大，他也不用咀嚼了，直接就往肚子里递送就是了，大量的物质补充，让他正在膨胀！
“……是的，别人的尸体以毛线的形式成为他的肉量，他正在让自己变大！”墨穷立刻将他看到的说出来，同时连续朝着怪物射击。
“切！他们的收容物虽然少，但也更因此懂得不惜代价地使用收容物，这群人，总能想出将收容物发挥到极限的用法。这东西若被他们带走，非得养出一个超级怪物不可。而且那怪物，还拥有着越来越大的领域，令生灵无法靠近。”易波迅速说道。
怪物不管变得多大，都不会多出手脚来，但体积的膨胀，也意味着更难找出其体内的收容物。
如果他膨胀到上百米高，导弹也没那么容易把他炸成飞灰了，除非用上战略级的弹头，或者更加密集的持续轰炸。
好在他来不及的，以他这个效率，最多吃掉几十具尸体，导弹就到了。
但即便如此，这方法也足以让己方十来个人的步枪射击，无法打散他。
“哒哒哒！”
易波等教官，外加克里斯等人跳到半空中，绕开石头遮挡，冲着眼前地怪物激射。但是他们的子弹不多，很快就打光了。
而纹身怪已然身高三米多，肚子臃肿，且还在继续膨胀。
因为地上的尸体太多了，他就算往地上一扑，肚子变成手，也能硬顶着子弹把尸体塞进去。
尸体被打烂，毛线被打烂，也无济于事。毕竟收容物转化尸体成毛线物质，跟尸体完好与否没有关系，它只是有把生物质转化为毛线混杂物的特性而已，且这个特性只有在动物肚子里才会触发。
纹身怪就是看中这点，用吞噬尸体的方式达成条件，以此变相做到了增殖自身，把自己变成了一个能不断混合尸体补充毛线的巨大缝合怪。
倘若真像易波所说，这什么教团得了该收容物，会肆无忌惮地让其膨胀的话。
那这怪物就太可怕了，不断膨胀的身体，不断扩散的效应，可以自由行动，还具有人类的智慧，这简直就是灭世武器。
墨穷咬牙，仅仅一个拿来实习的收容物，在社里安全级别顶多贝塔级的东西，在野心家手中，就可以有这么大的隐患！
人……才是最危险的。
“不过结束了，还有一分钟，导弹就要到了，他终极只是困兽之斗，亦终究没有机会慢慢发育。”墨穷说道。
“不，他现在的体型冲过来，我根本挡不住！”易波凝重道。
果然，话音刚落，就见那纹身怪横冲直撞而来。
“必须挡住他！”易波说道。
“别！尸体里一定是有炸弹的，而且他吃了那么多，肯定也偷偷把一些炸弹单独藏在体内，而没有转化为毛线物质，他就是想跟我们同归于尽！”阿诺说道。
墨穷楞道：“什么？还有炸弹？”
“这是有先例的，这些叛军不过是棋子，以我对教团的了解，带这一千人来绝对不是让他们拿把枪打顺风仗的！”阿诺说道。
“那也不能不管，我们背后就是山壁，无论如何也不能让他走了。”易波眯着眼睛说道。
阿诺道：“墨穷，现在就你有子弹，胡乱射一射吧，我们也不知道他把炸弹藏在哪，但只要你能打中一颗，便能引爆他！”
“明白！我一定会引爆他！”墨穷当即把狙击枪往身边的空气上一放，双持突击步枪冲着地面！
“这不是碰运气吗？”易波并不抱有太大希望，他知道墨穷的枪法，肯定能大部分子弹都打中纹身怪。
但只要纹身怪不傻，就肯定四散安置炸弹，且藏得隐蔽。
哪怕所有子弹都打中纹身怪，也要看运气才能引爆炸弹，时间不多，阿诺这个想法就是看脸了。
“如果打不中，就算了。到时候你们全部散开，我去引他自爆。”易波说道。
墨穷没说话，直接开枪。
“砰砰砰砰！”
墨穷双持突击步枪，冲着地上狂射。
子弹在夜空中划出一道道轨迹，直没入纹身怪体内。
他被打得毛线渣飞舞，也只是哈哈大笑道：“没用的！这些炸弹是特制的，子弹是不能引爆的！”
“一起死吧！蓝白狗！”纹身怪兴奋地冲上来。
“什么！”阿诺一愣，想到不光是他们能料到教团的意图，教团也能料到他们的意图，对方也一直在进步。
可就在这时，纹身怪笑声一滞，突然停下来捂着下体，甚至在地上打滚，似乎想躲避子弹。
易波等人一愣，要知道纹身怪可一直不怕子弹，任由射击的，此刻竟然在躲子弹？
可子弹哪里躲得开，墨穷枪枪都命中他，不管他在地上怎么滚，怎么翻，都会一发发从天而降的子弹射在身上。
纹身怪甚至凝聚出双手高举，想要遮挡。
可子弹无情地激射下来，纷纷洞穿手掌，轰进体内。
一会儿打中脖子，一会儿打中肚子，一会儿又打中脚面！
这东一榔头西一棒子的，看似瞎打，可实际上，却几乎枪枪命中收容物！
“怎么可能！”没人比纹身怪更知道墨穷此刻对他造成了多大威胁。
一枪命中收容物，可能还没法将其打出体内，但枪枪都命中，收容物不断受力，就再也藏不住了。
他被打中一枪，立刻更换收容物的位置，但紧接着又被打中，再次更换，还被打中！
连绵不绝地子弹射过来，纹身怪无比绝望！
“这是什么运气？我不信！我不信！”纹身怪大喊着，但突然一僵。
“噗……”那弹性十足的毛线球被一发自动从大腿处轰出，掉落在地，滚动了一会儿便不动了。
“啊！”众人惊呼，收容物掉出来了？那他死了啊！
果然，在收容物脱离自身的那一刹那，纹身怪就不动了，畸形地趴在地上，犹如一个艺术品般，再无生气。
阿诺愕然道：“你竟然把收容物打出来了？”
墨穷也惊愕道：“啊？我乱打的啊……他死了？”
易波沉寂一会儿，突然吼道：“墨穷！”
墨穷心里一突，嗯了一声。
就见易波吼道：“你真是太特娘的优秀了！”
墨穷：“……”
……

第两百零二章 创生石柱

“运气运气……我打了他身上好几个地方，是想找炸弹的……”墨穷说道，他听到易波熟悉的大喘气发言，立刻就知道那个皮得很的教官又回来了，也意味着危机解除。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
阿诺哭笑不得，有点懵逼，但又很开心。
是他让墨穷乱打的，碰碰运气，看看能不能提前引爆炸弹。
对方说炸弹是特制的时，他心想定然是不行了。
哪知道引爆炸弹是不行了，可这胡乱激射，竟然把收容物轰出来了……
要知道毛线球婴儿拳头大小，藏在一个巨大怪物体内，还能随时更换地方。
一通夏极霸乱射下，竟然能将其打出来，这运气简直绝了。
众人反应过来，都觉得敌人死不瞑目。
“运气也很重要，工作几年以上的社员，谁没点运气，仔细去看他们的收容经历，那传奇的简直各个都是天命之子。”易波感慨道：“运气与实力缺一不可，没有足够的实力，运气也不会光顾。墨穷，刚才数十发子弹，你距离那么远，竟全部打在他身上，这枪法也是绝了，大大地增加了几率。”
“他目标那么大，比之前好打多了。以我的枪法，打不中才叫丢脸！”墨穷故意说道。
果然易波笑道：“小鬼，不要太骄傲了，你以为自己枪法天下第一了？告诉你，社里的高人多得很，你还差得远呢。社里有人蒙着眼睛，仅凭声音，连续射杀房间里十二只蚊子，你能做到吗？”
墨穷连忙道：“做不到做不到……这太牛了……”
他还真做不到，蒙着眼睛，光凭声音哪够？听声辩位这他还真玩不转。
阿诺在一旁笑道：“怎么？易波，你能做到？”
“咳咳……全体都有，立刻把还活着的叛军带走，三十秒内在山壁上的森林集合！”易波咳嗽一声下令道。
纹身怪虽然死了，但导弹支援已经申请了，并且都在路上了。
众人来不及收拾现场，只能先退避三舍，看一波爆炸。
“轰轰轰！”
众人站在山崖上，看着裂谷下被疯狂轰炸。
轰炸路线是从山壁那边开始炸，然后沿着一条直线一路炸到裂谷对面去！
之后则是方圆三公里内的持续性轰炸！
整个过程，持续了两分钟！
“看出来了什么没有？墨穷。”易波说道。
墨穷说道：“这种炸法，可以保障目标绝对跑不了，因为逃跑的地方被最先轰炸。”
易波说道；“不仅如此，如果没有你，我会一直纠缠最初的那个毛线怪，直到导弹轰下来，因为先炸的山壁，所以我不会死。在看到爆炸后，还能来得及丢下他跑到安全高度。对方就不行了，只能等着挨炸。最终那一千多人谁也跑不掉，全要在这裂谷里埋葬！”
墨穷点点头，这种轰炸路线，易波会牺牲只有一种可能，那就是第一颗导弹下来时，他刚好和敌人在山壁底下，那就只能同归于尽了。
不过这种事，因为墨穷的以一敌千，以至于不需要导弹，就已然解决了。
“牺牲精神是对的，但你们要记住，生命是宝贵的，社员也不可以随便牺牲。必要时，我会为你们做榜样，但永远不要放弃对生的追求。我不希望教出一群只知道一死了之的懦夫，有时候真正的牺牲，恰恰是活着。”易波说道。
事情到此为止，待导弹轰炸过后不久，一批援军就赶到了。
数十架武装直升机赶到现场，备有对毛线球完善的收容措施。
毛线球挨了一通轰炸，一点事也没有，显然这是个无法被摧毁的收容物。
不过因为再此被重置，范围还不大，援军穿着防护服进入轰炸现场，很快就找到了它，将其完善地收容，直接带走了。
这已经不是演习了，演习从他们遇袭那一刻就被终止。剩下的事情也交给援军去收尾，达尔文小队跟着易波上了一架飞机，直接返回内罗毕。
此次遭遇战，他们剿灭了八百九十五人，俘虏了一百零九人。
己方减员……一人。
麦克，他驾驶的飞机被最先袭击，直接从天上被轰下去。
好在克里斯及时接住了他，但爆炸与坠落还是差点要了他的命。
全身重度烧伤，高位截瘫，身体多处粉碎性骨折，外加一块金属残片洞穿肺叶。
若不是身体素质强壮，以及克里斯那里有医术高超的外围人员做了急救措施，并连续给他打了两针激素，他恐怕已经死了。
现在虽然还没死，但接下来的训练已经做不了。
“克里斯，医疗小组那边说麦克至少要治疗八个月，而且想恢复到原样已经不可能。以后神经反应会大大下降，做不了社员了。”易波说道。
他是教官，自然第一个得到消息，遗憾地宣布出来。
达尔文小队众人不禁叹息，演习的好好的，突然遭遇袭击，这种事谁也没预料到，麦克能活着就已经是命大了。
墨穷皱眉道：“教官，那个教团到底是怎么回事？”
众人也纷纷看向教官，显然蓝白社和那伙人不是第一次交手了，几个教官都挺熟悉对方。
易波说道：“造物主教团，这是我们对他们的称呼，叫他们盖亚教团也行，因为盖亚是他们对于自己信奉之神的称呼。对，用的就是神话中大地母神的名字。”
“他们认为那个神就是地球的化身，是孕育了一切的存在，是所有生命的起源。他们认定是神创造了人，而人类却摈弃了神。现在全世界都不相信神创造人，这被他们觉得是对真相的埋没。”
众人顿时嗤笑道：“真是醉了，这么过时的想法竟然还有人信。1859年达尔文发表了物种起源，就已然掀翻了各个宗教对生命诞生的解释。”
“布鲁诺、哥白尼、牛顿、伽利略、达尔文……早已一步步击破了神话，让人类……睁开了眼。”
大家在极限岛都上了很多课，其中就有关于蓝白社暗语的解释。
你要祈求神明的救赎吗？人类睁开了眼。
毫无疑问，这世间存在着无法解释来源的超自然事物，过去的人类十分蒙昧，将这些超凡的东西归结于神异。
或被动、或主动地崇拜超自然，信仰异常。面对它们时，只知道祈求神明的救赎。
就像是个闭着眼睛的孩子，对事物只有无尽迷惘。
这种情况，直到科学价值观的诞生，真正对客观进行分析理解和掌控。
人类才算是真正的，睁开了眼，用理智的眼光看待这个世界。
这是暗语的表面意思，而其之所以作为蓝白社的暗语，则在于其中的眼睛，是对蓝白社的隐喻。
蓝白社的标志，便是蓝白之眼，象征着理性的智慧、不懈的职责，与贯彻到底的牺牲。
在蓝白社正式成立前，就已然有许多先驱者奠定了它的思想，最后蓝白社的建立只是百年前的水到渠成。
所以暗语中，答案是人类睁开了眼，意为：人类诞生了蓝白社。
结合那个问题，其意义就是：人类需要祈求神明吗？不，蓝白社不同意。
大家都知道蓝白社的思想起源，再加上现在都什么时代了，对于盖亚教团那简直迷信的不行的想法，自然嗤之以鼻。
不过墨穷却发现，易波没有说话，他和阿诺都在保持沉默。
“有什么问题吗？教官？”墨穷问道。
易波笑道：“没什么，以后你们毕业了，成为正式社员，可以跟你们的带队搭档了解一些事情。我就不废话了……”
“嗯？”墨穷眉头一挑。
不待众人多想，易波又说道：“这个教团自然是有收容物的，他们有一个能创造生命的石柱，那个石柱能造人。为他们源源不断地提供人口，因为一诞生就是成人，且思想一片空白，所以可以任由他们植入狂热的信仰。就像刚才那个家伙，他可能就是被创生石柱所孕育的。”
“竟然这样，那他们岂不是有无数人可以用？”众人纷纷说道。
毫无疑问，拥有可以造人的收容物，那他们永远不缺乏信徒了。人力是一切的基础，有了人，只要好好发展，那什么都有了。
“他们确实从不缺人，所以始终跟我们耗着。只要不将他们彻底一网打尽，那就永远剿灭不干净。但也没你们想象地那么好据我们所知，他们还经常克隆人，显然那收容物代价不轻。”易波说道。
“因为有个能造人的收容物，所以就将其视为神明吗？这也太蒙昧了？那他们的目的是什么？让信仰遍布全球，打倒进化论？”克里斯笑道。
易波平静道：“不，他们的目的从一开始就很明确……之所以与我们蓝白社作对，就是因为……他们想救出自己的神明。”
“什么？救出自己的神？”众人一愣。
随后惊道：“啊？那个神真的存在？”
易波说道：“是的，他们的神正在被我们蓝白社所收容……编号δ-077。”
……

第两百零三章 对抗任务

众人本以为是一群人发现了一个能造人的石柱，神异无比，于是脑补了一大堆，空想出了一个神。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
宗教不就是这样吗，一些故事的背后，其原型或许只是一些普通的事迹与物品被神化了。
哪知道教官竟然说真有那么个神……
合着那群人信奉的并非子虚乌有之物，而是确切的实际存在。
“难怪……难怪他们悍不畏死，狂热至极，原来信之有物。”
众人哭笑不得，易波这说话大喘气的劲儿，可真是蛋疼。
“可不对啊，那神不仅存在，还也是个收容物，并被蓝白社给收容了……他们竟然知道这一点，就应该理智看待这件事，怎么还如此迷信那个收容物呢？”游辛问道。
关于那个δ-077，权限太高，易波了解的也不多，便没有过多提及。
易波只是说道：“我们会这么想，不代表所有人都这么想。我们理智地看待收容物，但有些人就是想将其奉为神物，这是思想上的差异。活物就是神，死物就是圣物，很多崇信收容物的组织都这样，因为那些东西有着超凡于俗世的强大，具备着人类所不能企及的力量。”
“甚至于，这种崇拜，才是人之常情，而我们反而是少数派。所以我们才对公众保密，不能让人把收容物的存在用糖衣包装一番，宣扬到社会中。”
“另外，他们的悍不畏死，来源于洗脑，教团里大多数人，都是从创生石柱中走出来的人。教育纯白的思想，既可以使其成为最坚定的信徒，也可以使其成为最坚定的社员。这没什么好说的……”
墨穷感慨，这确实是群难缠的敌人。
麻烦的地方不是他们有多强，而是杀之不绝，除之不尽。
别看蓝白社这次又轻松剿灭了教团一个据点，但那个据点对教团根本不重要，被拔掉了也无伤大雅。
甚至于教团早知道那据点守不住，根本没有留下任何关于他们总部的线索。
只要没有找到盖亚教团的总部，那么他们就总有人能在世界各地搞小动作，冷不丁冒出来突袭蓝白社一波。
成功固然好，失败就再接再厉，这群人屡战屡败，却又屡战屡败，让蓝白社麻烦无尽。
“有人就有一切，他们没钱，可以派人去赚钱，混迹在社会中，经营产业、投资科研、生产武器、扶植武装……诸此种种，简直如跗骨之蛆，难以剔除。”克里斯说道。
游辛也说道：“不仅如此，不是说还有克隆技术吗？这可是世界公认的禁忌技术，他们能用克隆技术复制一名富豪接替家产，打入某些行业内部，形成情报网络，这也是一大麻烦。”
众人七嘴八舌地说着，墨穷也心中暗道：不用那么麻烦，他们还有个能治疗绝症的东西，这更是让他们不愁资金了，暗中可以从许多有钱人那里得到资助。
不小心被蓝白社发现了也不要紧，大不了放弃嘛，高喊一句叛教，分分钟死给你看。
“这个组织总是有生力军，总是有虔诚的信徒愿意为这份事业效死，当真搞不死你，也恶心死你啊。”墨穷叹道。
“这就是一群疯子，克隆人我们还能分辨，甚至可以说很好分辨。但创生石柱造的人，却是真正的，完全自然的人。和你我没有不同……”说到这，易波叹道：“得不到的永远最珍贵，唾手可得的却不会珍惜。他们不怕死，更枉论代价了，所以他们非常想得到可以威胁世界的收容物，一旦得手，就会不顾后果的使用它，以此战胜我们，救出他们的神。”
众人听了，顿时认真道：“我们绝不会让他们得手的！总有一天要将那创生石柱收容！”
易波笑道：“对付盖亚教团，是个长期任务。以后你们成为正式社员，日常中若是发现了他们的人，也不要打草惊蛇，那没意义，立刻汇报，慢慢钓大鱼。”
“就像这次，我们的人早就发现了埃塞俄比亚的据点，可我们一直没有行动，只是盯着，若不是他们反过来派人袭击我们，我们是打算想办法让人卧底进去的。”
人家已经动手，那就只能直接剿灭了。
因为派出来的人一旦失败，教团也不会傻得以为蓝白社还没发现埃塞俄比亚的据点，纵然蓝白社不去剿灭，他们也会放弃那里，不可能再与总部联系，甚至可能全体自杀。
所以不灭白不灭，只能尽快动手，或许还能有所收获。
蓝白社了解他们，他们也了解蓝白社。
他们发现了蓝白社的行动，可以直接派人来拼命。可蓝白社不行，蓝白社必须从全局考虑，暗中发现的据点，只要对方一直觉得自己没暴露，那就一直留着它。
“总之，我们与教团的战争，旷日持久。不仅仅是盖亚教团，全球大大小小的收容物崇信组织，都是我们的敌人。具体的情报，等你们以后毕业了，带你们的搭档会教的。”
……
这次演习遭遇了真实的敌人，可谓更有训练效果。
至少，达尔文小队的人已经完全认识到墨穷的实力了。像之前墨穷报告情报，还以为他在说废话的情况，不会再出现。
经此一役，墨穷俨然成了核心，是远程输出担当，既受所有人保护，也掩护所有人。
不过，大部分时候，他们并没有战斗的机会。
平日里，他们除了熟悉地形以外，就是分析从外围情报那传来的各种异常事件。
异常事件，不等于有收容物，大部分是以讹传讹，或者是自然现象……
偶尔呢，还有人为因素，比如外围从警方那得到的情报，说有人被鬼怪杀死，死状惨怖，尸体填满了自来水管。
貌似真的很异常，可当他们仔细调查后发现……这就是一起谋杀案，是凶手将死者剁成肉酱塞进了自来水管，并且故意在现场搞了些神神怪怪的东西和痕迹，想伪装成鬼怪杀人，继而阻碍警方破案，意图吓退这里的非洲警察。
当然，在各种高科技手段，以及外围的推理专家辅助下，墨穷他们仅用了半天的时间就破案了。
凶手被捕后，供认不讳，但也相当懵逼，心说肯尼亚的警察什么时候这么厉害了？
他不知道，若是没有自作聪明，他稍微处理下痕迹，可能真的能逍遥法外很久。毕竟肯尼亚的警察真的很菜……
可是他偏偏想把这做成悬案，精心布置了一番现场，结果不禁没帮自己脱罪，反而招惹来了蓝白社两名预备役社员，两个外围警察，一名超级黑客，一名痕迹学专家，外加一名符号学博士。
有蓝白社在，所有妄图以稀奇古怪，神神异异的方式掩盖犯罪事实的人，最后都会被抓获。
而悬而未决，始终没有结果的类似案件，不是谣言，就是真乃收容物所为。
大部分时间里墨穷都在各处奔波，调查诸如此类的异常事件。
事实上他一个都不去也可以，外围人员一样能很好地分辨异常事件。
但他毕竟是新人，多做多学，只要在附近的，他都会亲自去和外围人员一起调查。
期间真正的收容实习，往往也只持续一两天而已。
如此直到过去了三个月。
队长克里斯要毕业了，十月份正好三年期满。
大家为此一起聚了聚，在野外吃了顿烤肉，为他送行。
根据墨穷的想象，这个时候克里斯应该交接队长职务了，不出意外，是交给亚历山大，他是克里斯走后队里最有资历的人。
哪知道，直到第二天目送克里斯上飞机后，克里斯都没提过这事……
墨穷奇怪道：“诶？他没有指定下一任队长啊，接下来谁来指挥小队？”
亚历山大等几个资深队员告诉他：“还没完呢，你真以为队长就这么走了？他毕业前还有一场任务。”
“嗯？什么意思？”墨穷说道。
亚历山大笑道：“这是个惯例，乃是只有队长毕业才要做的。社里会给他一件收容物，让他完成若干个目标。而我们，则是找出他来，抓捕他这个隐藏在社会中滥用收容物的家伙！”
“对抗任务？他来扮演在野收容物的持有者吗？”墨穷说道。
“没错！”
“可他为何坐飞机走了？”墨穷问道。
亚历山大说道：“更换身份啊！你以为我们抓捕克里斯？不，我们是在抓捕一个陌生人，一个未知的敌人。这个敌人什么时候出现，又是在何处出现，又会做哪些事情，我们一无所知。乃是像往常一样，根据各种情报线索，去分析验证，继而慢慢锁定出一个正在肯尼亚国内收容物犯罪的某人。”
“明白吗？找到他后，我们甚至都认不出来他，毕竟如果他还是原来的样子，我们很容易就找到，那这任务就锻炼不到我们的调查能力了，我们干脆通缉他的证件照好了。”
“所以社里会先让他整容，可能直接用收容物改变他的样子。他会以完全陌生的姿态执行这个任务与我们对抗，什么样子都有可能！”
墨穷咧嘴道：“哇擦，还有这种玩法？”
……

第两百零四章 寻找克里斯

逆转身份，克里斯从一个收容人员，摇身一变成为一个都市中得到收容物的路人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
而且这个路人还是有野心的，社里会给克里斯几个野心目标去完成。
克里斯必须尊重自己的‘人设’，想办法利用收容物做到那些目标，真正的，自私地为自己谋划。
他将要发挥他的聪明才智，一步步研究手中的收容物，并通过包括犯罪在内的方式去达成目的。
这个过程，是直接嚣张地进行，还是隐藏着伏行，具体怎么做则由克里斯自己决定，根据社里给他的收容物去判断。
毫无疑问，哪怕再尊重人设，克里斯也肯定知道要低调行事。
所以反过来，墨穷他们要面对的不是个莽夫，而是个非常了解‘特殊部门’有多强大的收容物持有者。
如果克里斯行事足够谨慎，达尔文小队甚至可能完全找不到他，连他在哪个城市做这个任务都不知道。
这种情况不是没有过，亚历山大说：“我听克里斯说过，他以前还是新人的时候，所经历的第一个队长毕业任务就是隐蔽至极的，足足一个多月，他们才找到那个队长，最后付出三人牺牲的代价将其击毙……”
墨穷问道：“是根据表现来评分吗？”
亚历山大道：“对，谁成功都不是关键，所以我们放水也没意义，反而是让自己在教官那里降低评价。我们要全力以赴地揪出他来，而他也要全力以赴地代入到收容物持有者的角色中，完成他的野心目标！这之间的交锋，是对我们所有人的训练。”
“这个训练对克里斯而言，就是让他代入到我们的敌对角色中，以另一个立场环境下去思考，体验收容物犯罪的思维模式。”
墨穷了然，未来他们的敌人，有些就会是持有收容物犯罪的人。经历了教团的事，他更加深刻地认识到有些收容物在人类的手中，作用有多大。
特性具有多面性，所以人类的智慧去利用它，往往妙用无穷。亦如他自己一般……
超自然犯罪心理的案例，他们过去两年都学过一些，而现在，克里斯则是要实践了。
亲身代入到类似环境中，作为一个捡到收容物的人，去亲自思考自己要怎么实现自己的目标。
“明白，那么你来分配任务吧，亚历山大。”墨穷笑道。
亚历山大咧嘴笑道：“好，我暂代队长。大家依旧各回各的城市，多筛查情报部提供的线索，多交换情报。”
他也不能有什么特别安排，毕竟知道接下来的任务会是找到克里斯，这已然是额外情报了。
大家心里知道是在找一个人就行了，在真的发现蛛丝马迹之前，不能因此有针对性的布置。
……
墨穷负责的是内罗毕及其周边城镇，一连五天，他都在像往常一样，调查那些异常事件的真相。
只不过，他比别人要多做一件事，那就是闲得没事扔一根毛，或者踢个小石子什么的。
定位的目标为克里斯！
要说找人，不管克里斯跑到哪里，墨穷都能射到。
其中包括化妆易容，或者仿生面具之类的。
就算克里斯戴了传说中的人皮面具，墨穷也能精准地射到他，因为他命中的是克里斯本身的样子，不管表面遮挡了什么都没意义。
不过，有一种情况例外，那就是克里斯的相貌本身变化了。不管是大范围毁容，还是整容般改变了肌肉骨骼，亦或者干脆用收容物，完全换了个形象。
这类情况都会让墨穷无法定位到克里斯本人。
因为世界上没有那样的克里斯了，只有另一个样子的克里斯。
毫无疑问，这次任务中，克里斯的性别、人种、样貌、体型全都可能被改动……
有的可能没变，有的可能变了，这个完全是未知的。
所以当克里斯完成变身，而墨穷再去射他，就会出现……
“箭消失了。”
墨穷看着自己扔出的小石子，直接凭空消失，当即就知道克里斯已经变成另一副相貌了。
“开始了呀……”
“那么这些事件，就全都和克里斯没关系了……”
墨穷翻看着情报部更新的异常事件资料，确定了克里斯的入场时间。
起码每隔半小时墨穷就追踪一下，所以克里斯是最近半个小时内完成变身的。
那么在变身之前的这些个事件，就直接可以排除了，交给外围人员去处理就是了，他只需要盯着从这一刻开始，新出现的异常事件。
“不过以克里斯的谨慎，除非那个收容物就是大动静的东西，否则很可能他用一两次，根本就没有任何痕迹留下来。”
墨穷知道，曾经某个队长这个任务隐蔽至极，足足一个月队员都找不着他，就是因为那一届的队员都太信任情报部了。
觉得队长用了收容物，情报部更新的这份异常事件资料里肯定有相关的蛛丝马迹。
其实不然，外围人员不少，也不多，这世界上不是什么动静情报部都会知道的。
手上这份资料，只是肯尼亚的情报部将有外围人员接触到，或者警方接触到的异常事件归纳起来。
真正隐蔽的事件，情报部不可能知道，否则墨穷本人早就被发现了。
克里斯得到手的收容物，他自己也不熟悉，所以他一定会找个地方偷偷实验能力。
这个地方可能很隐秘，根本就没有第二个人能看到。
实验过程，也可能不会留下任何痕迹，不会引发大的动静。
“要是知道他改变有多大就好了……也许有些特征留下来了。”
墨穷这三个月来跟克里斯还是很熟的，大家并肩作战演习了三场任务，克里斯身上有哪些特征他一清二楚。
脸……毫无疑问已经变了，刚才已经试过。
那么身体呢？
“我记得他左肩受过伤，那里有个紫色的疤痕，是前两次演习时的收容物留下的。”墨穷想着那个疤痕的细节，完全摈弃克里斯的相貌，只定位那个疤，呼出一口气。
消失了，呼出去的气瞬间就没了，他把手放到嘴前不远处，根本没感受到自己呼出去的气。
“唔……疤没了，那纹身呢？”墨穷又想了想克里斯的纹身。
那个纹身他记得很清楚，在手臂上和后腰处都有，尤其是后腰的那个，乃是一行汉字：士不可以不弘毅。
字迹很丑，乃是他学汉字时看中的一句话，然后自己亲自写下来让人纹在身上的。
不过以此为定位的空气，依旧是消失了。
“呀！连这个也没了，他可是超爱自己的纹身啊。这个纹身在后腰处，只要不脱上衣，就很隐蔽了，竟然也去掉了？”墨穷琢磨着。
想了想，他打电话给医疗组，要来了上次毛线球任务中，所有人的医疗记录。
克里斯在遭遇袭击后，也进入过强制喷嚏领域，喉咙受了伤，医疗小组那里有他的甲状软骨的片子，也就是喉结。
因为上次受伤，甲状软骨治好后也依旧留有薄膜修补的痕迹，每个人都不一样。
墨穷直接定位克里斯的甲状软骨，就不信这都找不到他。
“嗯……嗯？喉结呢？”
墨穷看着眼前的手掌，他感觉不到自己呼出的空气。
“这……他选择了变化最彻底那种么……”
墨穷无语，意识到克里斯是从肤色到人种，甚至连性别都可能变了，乃是彻头彻尾地改变了整个身体。
既如此，他很可能现在不是个黑人……也不是个男人……
……

第两百零五章 定位所在城市

克里斯彻头彻尾地变了形，墨穷就没辙了，但要说完全没办法，也不尽然。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
墨穷其实还有个办法，那就是定位易波的位置。
谁都不知道克里斯现在是什么身份、什么样子，但教官一定知道。
这次任务，教官要主持全局，克里斯纵然代入到另一个角色中，也要时刻保持与教官的联络。
达尔文小队第一个未知，就是不知道这个对抗任务的任务地点是在那里。
都知道是在肯尼亚境内，但肯尼亚五十八万平方公里，八个省，大大小小数十个城市。
他们八个人也只能一人坐镇一个省，等待克里斯行事留下痕迹，再细细追查，分析确认，缩小范围，最后再聚到同一个地区去。
之前的毛线球任务就是如此，大家分散各地，确认了纳库鲁湖那里是有收容物后，众人连忙从各地赶去，集中在那解决问题。
毫无疑问，教官早就在那等候多时了，因为是他把收容物安置在那里的，他还要统筹全局，随时根据小队的行动给予反馈，随时出现救场救人。
所以，任务开始，教官此刻所在的地方，就一定有收容物，有收容物的地方，克里斯就一定在那。
教官哪怕不和克里斯在一起，也一定在附近。
那个地方，将会是未来达尔文小队汇聚起来与克里斯博弈的任务区域。
这就够了，提前锁定战场，就绕过了这次任务最难的一关：找不着对手，可能对方任务都快完成了，他们才刚知道。
虽然是作弊，但墨穷并不在乎，分析调查的训练，他三个月来他每天在做，经常跟着外围人员一块调查异常事件，该学的都学了，该了解的也都知道了，锻炼调查能力不差这一下子。
此番知道克里斯大概的位置，却又不知道他具体在哪，也不知道他什么样，这种程度刚刚好。
半天，墨穷只用了半天的时间，就找到了易波的位置：蒙巴萨。
肯尼亚乃至东非最大的港口城市。
一路上，他就这么开着车，跨越大半个肯尼亚，靠着挂在车上的吉祥物指向找到了这。
期间断断续续，还绕了不少路，毕竟要经过很多别的城镇。遇到城镇，墨穷都会取下吉祥物，先把车开过这个城市，再重新定位一次。
如果吉祥物反向飞，则说明教官就在这个城镇里，反之，吉祥物继续向前，墨穷也继续向前就是了。
在蒙巴萨外，墨穷反复确认了易波就在城里，接着还确认了一下其他教官的位置，也都在这里。
“那就没错了……”墨穷一笑，扭头又开车回去了……
是的，他回去了，因为他还没有抓住克里斯任何马脚。
回到内罗毕，墨穷先是查看了一下蒙巴萨及其周边地区的资料，其中包括一些警方案件记录。
已知克里斯在那里，再看这些资料，视角就不一样了！
这让他比别人要多看出一些东西来。
回到内罗毕后刚好是晚上，他打开电脑进入了一个内网交流平台。
这是蓝白社的网络，覆盖全球，各国有关部门以及蓝白社的人才能使用，甚至一般的外围人员还用不了。
不仅如此，根据权限不同，所开放的功能，所看到的内容也是受到不同程度的阉割。
有关于收容物特性的情报，统统被屏蔽了，不是数据删除就是仅用编号表示。
此番他主要就是用用聊天功能，在蓝白社的论坛里，包含了全世界所有旗下分部的论坛，所有科研结构的研究论坛，还有所有行业的论坛，地域的论坛。
其中又有各种全球组织、基金会、集团的高层的子频道，而墨穷登入的便是他们达尔文小队的子频道。
“都来齐了吧，你们各自有什么发现都贴出来吧。”亚历山大说道。
同时他自己首先图文并茂地展示了他在裂谷省的几个发现，都是一时间没法确认真相的。如今拿出来让大家集思广益，交换想法，一起分析。
这事每天晚上都做，已经成了惯例。
墨穷自然也拿出了自己的几个发现，不过众人看了之后，却惊讶地看到，在墨穷的发现中，大部分都是其他地区的。
而且是其他地区的案件、新闻、时事之类的。
“诶？墨穷你怎么有这么多在其他地区的发现？”亚历山大问道。
墨穷说道：“我把自己片区的事件都查看完了，闲得没事又看了看你们那里的。我看东西不管它有没有异常，情报部整理的异常事件，只是无数事件中比较玄乎的几个，但我觉得克里斯行事必然谨慎，所以我更关注这种小案子。”
亚历山大咳嗽一声道：“咳咳……什么克里斯，呃……他不是毕业了吗？”
墨穷一愣，也急忙说道：“是啊，我说的是这种不起眼的小案子，背后可能反而牵扯到一些收容物，毕竟不是所有收容物都必然闹出大动静的，隐蔽至极，看起来很正常的也有不少。我们不要放着不管，有时间也都研究一下。”
这类新闻、案件、时事之类的东西，会有相关的外围人员记录，但也只是记录，毕竟这类事件全世界每秒都在发生无数起，知道就行了，只有其中有些玄乎的，才会整理到异常事件列表里发给他们。
所以一件收容物，如果没有明显的异常影响爆发出来，是很难发现的。
众人暗笑，这次是知道有对抗任务，所以知道这么细致地找肯定有发现。若换成平时，他们怎么可能这么拼，把所有琐事也都分析一遍？这种事是外围部门做的，他们一个人哪看得过来？很可能看一年都看不出个收容物来。
“嗯……那你查出了什么吗？”亚历山大问道。
墨穷一笑，着重将蒙巴萨的一个案件贴了出来。
“燕薇，蒙巴萨地区是你负责的，这个案件你注意到了没有？”墨穷问道。
众人一看，就见墨穷发出来的是个失窃案，乃是当地警方接到的众多报案中的一个。
“没有，我知都不知道。”燕薇说道。
她和大家快速看完了资料，似乎因为墨穷说话分量足够重，他们着重地研究，还真看出来一丝不对劲。
蒙巴萨一家工厂老板家中失窃，被盗三十多万先令，折合美金三千。
警方初步调查，是有人凌晨闯入家中，在死角打坏了监控，并药晕了狗，然后拿走了宅子里所有的现金。现场没有留下脚印，应该是被清理了。
从现场来看，这是再明显不过的入室偷盗，而且盗贼挺厉害的，没有惊动主人，并且摸透了房子内的情况。
但仔细一看，还是有些疑点的。
“失主家中贵重东西不少，却全都没拿，只是取走了现金。明明家中还有钻戒和金项链，都没有动。”燕薇说道。
不过紧接着亚历山大就说道：“如果盗贼没有可靠的销赃渠道，那么不拿很正常，只拿现金他可以直接用出去。”
“亚历山大，这是肯尼亚。”墨穷提醒道。
亚历山大点头道：“嗯，也是，在蒙巴萨销赃很简单，这些金银宝石，随便跟当地帮会运营的店都能换到钱，这赃物当地警察都不一定追查得到。”
墨穷说道：“我们查得到吗？”
“我们当然查得到……呃……”亚历山大说着，突然一愣。
发生失窃案很正常，但好不容易进了富人家中，只拿走现金，却没有拿走其他贵重物品。
这个盗贼也未免太谨慎了！
如果在治安很好的地区有这么谨慎的贼倒是不出奇，毕竟现金怎么都能用的出去。
可这里是肯尼亚，这里的盗贼会面对金银珠宝而只拿现金吗？
他不是没发现，要知道现金不是放一起的，而是楼上楼下，衣柜抽屉等地方都有一些。能找齐现金，不可能没找到贵重首饰。
跟当地帮会就可以换到钱，为什么不拿？要知道连警察都未必能追得回来这些赃物，怕什么？
墨穷的提醒让亚历山大想到了：这赃物如果流落出去，蓝白社绝对查得到，这个贼谨慎到了连蓝白社都追查不到的程度。
……

第两百零六章 我们不变身怎么玩？

众人沉默，这当然是臆测，所以外围人员完全不认为这是异常事件。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但从他们角度来看，这可能就是克里斯干的。因为克里斯知道蓝白社查得到，所以只拿现金。
亚历山大说道：“墨穷，克里斯的人设是不知道有蓝白社的一个人，他没有任何原因，只为了避开蓝白社的追查就不拿贵重物品，教官会降低他的评价。”
墨穷笑道：“不装了？”
“装什么啊！先说清楚，因为无论是克里斯还是我们，思考时是允许代入这种额外信息的，但是行事必须有合理的缘由。如果这是克里斯，那他的理由是什么？他怎么会知道有比警方更厉害的机构在呢？”亚历山大说道。
墨穷说道：“我没说他提防我们，不拿贵重物品或许因为他在犯案前是个良人啊，一个完全不跟灰色渠道有交集的人，本身就没有办法出手那些赃物，还不如只拿现金。”
亚历山大说道：“一般谨慎的贼，还是会拿走贵重物品，就算一点门路也没有，拿了也没用，但是也好过不拿啊。为什么不带回家藏起来，以后再说？这才是一个盗贼正常的想法。克里斯为何留下这一丝诡异？”
墨穷说道：“他的人设身份也许很敏感，根本不能把这种陌生的赃物带回家。他需要隐瞒他的家人……而且这点诡异，如果我们不深入分析，根本不会注意到。你看，外围人员就完全没觉得这是异常，没有将其上报，这还是我看警方档案看到的。”
亚历山大说道：“嗯，墨穷，我们代入了克里斯来做这件事的可能。排除掉我们的场外信息，这件事没有异常，我们不能因此去集合的，否则评价很低。”
墨穷笑道：“谁说没有异常？一个完全不跟灰色渠道有交集的人，就突然地去盗窃了，还不拿贵重物品，是不是不缺钱？不缺钱为什么一个良人要去盗窃？而且一上来就如同一个惯犯，非常轻松地知道了别人家的内部情况，监控分布，现金位置。”
“我怀疑这个贼有着特别的底气，在偷盗中用了一些比偷东西更不能暴露的手段，所以特别谨慎，不想给警察一点机会，宁愿只拿一点现金，想着以后缺钱了还能再轻易拿到……”
“我没说就要集合啊，我们是不是可以派人关注一下那里，看看是否有后续？是不是那个盗贼还会再次犯案？他莫非只是在实验能力？”
一个珠宝都不拿，销赃都不敢的人，为什么如同惯犯般这么厉害？把别人家的情况摸得如此透彻。
这个技巧哪来的？还是说是个天才？起码也可以派人关注一下。
事件本身很不起眼，但代入了对抗任务的额外信息后，众人越想越觉得克里斯就在蒙巴萨，否则哪有这么谨慎的连贵重物品都不要的贼？
众人瞠目结舌，这实在是太微妙了，以往这点小事他们根本注意不到。
墨穷却硬生生从无数新闻时事中给揪出来了。
他若不将其摊出来让大家分析，众人是根本不会怀疑这个案子的。
大家不知道，墨穷在查看蒙巴萨的各种案件时，就直接‘先入为主’，先假定那就是克里斯干的，然后再去分析。
这自然总能看出一些疑点的，事实上有一点的不止这一个，墨穷找到了好多个。
只不过这是可能最大的。
“燕薇，你联系一下，让外围的推理专家去查一下这个事，你也多关注一下，若是还有类似的情况，立刻上报。”亚历山大说道。
“明白。”
……
达尔文小队没有行动的理由，接下来两天都只是更关注蒙巴萨的各种事件了而已。
同时，他们本身也只是轻微怀疑，未必就一定是克里斯，说不定是别的什么可能性。
所以真正深入调查的只有燕薇。
她密切关注了两天，终于发现了真正的异常。
“诸位，上次墨穷发现的那件事，确实有问题。因为在昨天，又有一起只拿现金的入室盗窃。不过这回现金多了，乃是当地的一个帮会头子，在其居所有一亿多先令，相当于一百万美金。”燕薇说道。
“帮会头子？是不是戒备森严？”亚历山大问道。
燕薇说道：“不不不，那是帮会头子的秘密居所，除了他自己，谁也不知道那是他家，所以没有什么防卫力量，对他而言，这样反而更安全。”
“可奇怪的是，盗贼仿佛知道那个空房子里藏了一亿多先令，并且将其从隐蔽的暗墙里取走了。”
“注意……到现在，我们蓝白社都还没查到这个房子在哪，只是堪堪查到了有这件事……这还是因为我密切关注。”
众人一惊，这就玄乎了，一个只有帮会头子自己知道的秘密藏钱处，竟然被人偷了。
他们看了看燕薇发来的资料，这个帮会头子没有报警，只是让自己的手下暗中去查。
若不是墨穷上次提出疑点，外围的线人可能根本就不会知道还有这么一个失窃事件。
“很隐蔽啊，专门挑选的不会报警的对象，并且偷得目标也非常取巧，是一个秘密藏钱处，所以几乎没有安保力量。只要知道精确的藏钱地点，随便一个人都能将其拿走。”墨穷说道。
“这种藏钱地点，别人怎么会知道？连我们都不知道！但是盗贼却非常清楚，他一定有着特殊的侦查手段！”亚历山大说道。
终于有突破口了，这个贼绝对有问题。
众人商定了一下，立刻从各地赶到蒙巴萨，并且派人催眠了那个帮会头子。
外围什么能人都有，都是过不了最极限的社员考核，所以去学了别的技艺。
找了一个好机会，一名催眠大师直接把帮会头子按在沙发上，就令其进入催眠状态，对于这种精神意志差的人，他自己不记得的事都能问出来。
“有了，这家伙前天还去了藏钱处，结果今天去就没了。应该是之前去的时候暴露了，但这家伙也不傻，他是保证了绝对没有人跟踪的情况下去的，几年来都没出问题，偏偏这次就栽了。”燕薇说道。
“也就是说，有人用收容物一直盯着他？你派去的催眠大师，没有跟你见面吧？”亚历山大说道。
燕薇白了一眼道：“当然没有，我又不傻。”
“现在已知对方有非常厉害的侦察手段，可能是一种能监视别人的收容物，或者是他自己能隐形之类的。所以大家尽量不要见面，尤其是跟线人，以免我们也被跟踪。”亚历山大说道。
众人叹道：“这麻烦了，我们要是亲自调查，就是他在暗，我们在明了。”
墨穷沉吟道：“我有个问题……”
“什么问题？”
墨穷说道：“我们能变身吗？”
这是个问题，虽说克里斯扮演的是一个不认识他们的人，但他确实认识……也就是说这掣肘了达尔文小队。
对方是一个带有监视功能的收容物，若是始终知道他们的位置，那他们岂不是就没法亲自追查了？
“克里斯要变身，因为我们认识他。但他也认识我们啊，我们不变身怎么对抗……”
亚历山大笑道：“墨穷……我们当然也可以。伪装、甚至变形来执行任务，是很常见的事，发现了收容物后，我们有这个权限申请替换一个形象。”
……

第两百零七章 反转之歌

当达尔文小队众人向教官申请变更相貌后，易波似乎早有准备。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
“哦？伪装的话，可以使用形象调节器远程篡改身体数据，包括肤色，但这需要去很远的一个收容基地。想立刻改变形象，我推荐你们直接变身。”易波在频道里说道。
“啊？”墨穷一愣。
易波说道：“我都准备好了，如果是彻底变身，从根源上改变性别，那么我会给你们提供反转之歌。你也可以叫它性转之歌，这个最简单，我让收容基地那边放歌，把声音传到你们的耳麦里就行了。”易波说道。
“这么简单？只要听一遍歌，就会改变性别？那要是全城广播，岂不是把全城的人性别都逆转了？它的副作用是什么？”墨穷说道。
“永久且绝对性的失聪，没救的那种。”易波说道。
“……”
墨穷大惊，绝对性的失聪，这可不是什么小代价。
不过惊讶的只有墨穷和游辛燕薇，反观亚历山大等人一脸淡定，似乎这个副作用不必担忧。
墨穷不解道：“什么意思？这么大的代价，竟然我们能随便用？”
易波说道：“原本是不能使用的，不过某个博士的研究下，破解了这个副作用。于是乎这首歌成了社员快速变身伪装的一大利器。”
“破解！”墨穷一怔，这个代价竟然被破解了！不是说好了绝对性的失聪吗？
易波解释道：“正常人听了这首歌，会在结束后立即聋掉，包括中断聆听。但后来我们发现有一种人免疫这个副作用，那就是聋子。”
“呃……”墨穷游辛面面相觑，随即恍然。
“经过试验表明，本来就是聋的人，便不会再聋。所以在副作用爆发前，先自己把自己扎聋就好了。这种事蓝白社可以轻易医治，但如果等到反转之歌的副作用爆发，那就没救了，绝对的失聪，再也不可能听得到一丁点声音，”易波说道。
墨穷心说原来如此，竟然有这种破解方式，与其让收容物搞聋自己，不如自己动手算了。收容物致聋没得救，自己动手还有得救。
致聋效应不施加给聋子，是这个收容物的一个隐藏特性，总结出这个特性加以利用，便可以让人每一次都绕过它的副作用。
亚历山大显然是变过的老手，笑道：“这算是社里最快的伪装支援了，关键时刻如果想改变自己的样子，立刻通过联络器听一遍这首歌，只需要十几秒你们的形象就会大变，性别上的反转，会连带着相貌变化都大到认不出来。更甚至在遇到某些收容物时，立刻性转有时候可以解除收容物的锁定、追踪，因为这是身体的一次彻底刷新。”
“明白吧，有的时候它能救我们一命，又方便，又快捷，你们以后迟早用得上。”
墨穷问道：“不对吧？自己扎聋不也是聋了吗？就算事后可以在基地恢复，但如果在紧急任务中变身，听不见会很麻烦吧？“
“这很简单，我教你，有一种方法可以用一根小针扎进外关穴封闭自己的听觉，事后再拔出来，听觉很快就能恢复。”亚历山大熟练地说道。
易波也补充道：“如果你们的肌肉练到七百块以上，那么在听觉神经处可以多出一片平滑肌，让你们能自主遏制听觉。不仅是听觉，只要练出相对应的肌肉神经，视听嗅味皆可以自主封闭。”
墨穷彻底了然，这样确实就方便许多了，看来社里是把对反转之歌的种种都研究透彻了。
“那么选择吧，是花两天的时间去太平洋基地调节身体呢，还是直接听一首歌？”易波问道。
墨穷白了一眼，他原本只想改一改相貌就好了，这次任务根本没必要那么彻底的扭转。
不过去一趟太平洋基地，来回需要两天时间，相比起来人体反转之歌无比方便，从效率上来讲是首选。
他不会舍近求远，不仅仅是不想降低评价，更因为他没有那么脆弱。
这些年的锻炼，他从身体到意志，都早已今非昔比，尤其是意志项的磨练，最初时对这种转变还很介意，但随着意志越发的坚定，他早已不会因为一些小事而挂怀。
众人在意志训练中，经历了太多，连肉虫被噬咬都体验过了，现在他们不管变成什么，内心都不会有任何动摇。
纵然成为爬虫，亦会站在人类的立场上去战斗。
当然，这不代表墨穷没有心理负担，只是不会矫情。
社员是一群人心破绽被压抑到最低的铁人，除非绝对性的扭曲，他们无惧任何挑战。
“教官，我就不听了，我选择形象调节……”亚历山大突然说道。
“嗯？”墨穷错愕，心想他不是变过吗？难道……难道和虚拟实境训练时不一样？
仔细回想，当初克里斯挑选燕薇入队，就是亚历山大提议的，他希望队里有真正的女性，不要总是让他变身。
“亚历山大……你很在意？我听说你希望燕薇来就是因为……”墨穷问道。
亚历山大笑道：“当然在意啊，这群狗贼总是调戏我，我这回一定要调戏回来！”
“……”墨穷无语。
这时，队里一个非常温柔的队员笑道：“那真是让你失望了，我也选择形象调节。”
“啊？沙加你怎么也……你们搞什么啊？来回要两天，我们就只有六个人了，你们要这样我也不变了。”墨穷皱眉道，说好了一起变，这俩退缩了什么鬼？
哪知亚历山大笑道：“别误会，其实是我变身后的样子克里斯认识，他还有其他几个老队员都见过我的变身。我们变身是为了伪装，完完全全蜕变成另外一个人。但反转之歌变化的样子是固定的，我这次还变就没有伪装意义了。”
墨穷挑眉道：“这样啊，那沙加呢？”
沙加温柔一笑道：“我的性别认知本来就是反的，反转之歌的变身对我无效。”
“哈？”墨穷一惊。
亚历山大解释道：“反转之歌，是根据人的性别认知来触发的，而不是根据基因。一个人认为自己是男的，那么就会被这首歌反转成女的，反之，女的也会被反转成男的。这与他们身体是男是女没有关系。”
“也就是说它的判定是唯心的，你别看沙加是男的，其实他一直觉得自己是女的，当然这在别人眼里是性别认知障碍，但对于我们而言，这不算是心理疾病，因为他不管觉得自己是不是女的，都一样信念坚定不移。你看，他要不说，你哪知道他有这个毛病？在他的意志下，这连小疾都不算。”
墨穷看向沙加，沙加对他温柔一笑，令墨穷汗颜。
“兄弟，我们认识这么久，我都不知道你想做个女人……”墨穷说道，一直违逆自己真性的沙加，让人看不出他有多么沉重的心理负担。
沙加坦然笑道：“没所谓，对我而言，这和我不喜欢吃甜食，却为了工作必须不断地吃甜食是一样的。”
墨穷点点头，突然想到了什么，急忙问道：“等一下！根据人的性别认知来反转，那怎么变回来？”
如果他反转一次，那就是和沙加现在一样，内心与身体是相反的。他依旧认为自己是男的，那就无法变回男的了。
亚历山大说道：“没关系，因为反转之歌而逆转的身体，是可以通过再听一遍歌而恢复。在反转之歌下，每个人有两个形态，一个是你自然的形态，一个是反转形态。沙加这种情况，其实不是无效，而是生效了，但反转形态却和自然形态一样。两个形态一样那自然等于没变了。”
墨穷点点头，对亚历山大说道：“你们离开两天太久了，不如就化化妆算了，化妆一样可以易容的。”
“克里斯看得出来的，他精通人脸识别，也是满分，透过妆容推出我们的肌肉骨骼形状，没有人可以化妆骗过他。”亚历山大说道。
墨穷撇嘴，这就没办法了。社里可以学很多东西，人脸识别他也学了，却没想到克里斯竟然把选修的课程练到了满分。
“那么墨穷，现在就由你作为临时队长，我会尽快赶回来的。”
……

第两百零八章 萝莉墨穷

反转之歌，时长三分钟，但不用听完，十秒钟将其关掉，也能生效。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
收容物是一个普通的录音机，它只记录了一首歌，就是这反转之歌。
声音宛转悠扬，仿佛是某人在用绝妙的海豚音哼唱。
这首歌删不掉，却可以录制下来，也可以由会飚海豚音的人翻唱。
不过这显然就没有效果了，仅仅是一曲好听的音乐罢了。
躺在酒店的床上，墨穷通过耳麦聆听了一会儿，就用两根针扎进了外关穴，并用刚刚学会的特殊手法轻弹。
很快，耳朵就嗡嗡作响，紧接着就听不到反转之歌了。
霎时间，墨穷就感觉到一种说不上来的异样，这种异样，比虚拟实境中要真实奇怪得多。
他立刻坐起来一看，第一眼就看到自己的一双娇嫩小腿。
墨穷原本皮肤就饱经风霜，在热带极限岛上的训练，更是黑了不少。
但眼前这双腿，温润白皙，柔嫩纤细，看得他几秒钟才回过神来这是自己的腿。
墨穷习惯性摸了摸喉结，却冷不丁摸了个空。
当即浑身一震，周身气流乱涌，右手从脖子顺势向下，竟一落到底，直滑到柔软的小肚子上。
“呀！”墨穷奶音惊呼：“这就变了？”
他还没反应过来呢，身体就这么突然完成了转变，根本没有他想象中的蜕变过程，乃是刷得一下他就变了。
墨穷急忙从床上跳下来，冲到镜子面前。
就见镜子映照着一个小女孩，黑色的长发披散在身后，白嫩而红润的小脸上瞪着眼睛，稚嫩的脸蛋流露出惊讶的神色，很是可爱。
“我怎么这么小？”墨穷懵了，只见她个子不高，看起来只有一米四的样子。
墨穷捏了捏脸，直感觉又软又糯，不过用力掐的话，却又感觉不到多少疼痛，和以前一样。
他知道，这是身体素质被保留下来了。
教官说了，即便从男变女，身体素质也不会有任何变化，哪怕是个看似柔弱的女子，也一样会有之前的战斗力，仿佛只是形象上绝对性地逆转。
此刻墨穷就是，他原本强壮的体魄，恐怖的爆发力，坚韧的耐力，统统凝聚在了现在这娇小稚嫩的小女孩身躯中，丝毫没有道理的承载着。
可以说，这是典型的绝对特性了，身体结构都变了，身体素质却不变，而这又不是幻化，如果检查基因，就会发现彻底改变了，完全成了另一个人。
“咚咚咚……”
当墨穷拔下封闭听觉的针，缓缓恢复听力后，就听到有人正在敲他的门。
大家是临时聚在一个酒店套房中，这家酒店永远会为社员留一间大套房，乃是蓝白社的外围小据点之一。
“好了没？就差你了。”一个充满元气的女声说道。
“等一下！我的衣服穿不了啦！”墨穷奶音道。
“哈哈哈，你的声音怎么这么奶里奶气的，快出来我看看。衣服怎么会穿不了？”那女声笑道，墨穷黑着脸，虽说声音变了，但他还是听出这家伙必是游辛。
墨穷叹气，若是变成燕薇那样的女人，他原本的衣服也能凑合穿穿。
但现在身体也太小了，原本上身的单衣，套在身上跟袍子似得，而且还是露半肩锁骨的那种，因为领口太大了。
“吧嗒……”墨穷打开房门走出去。
就见一个充满元气的女人正靠在门外，听到动静扭头一看，见到墨穷直接呆住。
她显然就是游辛，此刻盯着墨穷张着嘴巴说不出话来。
“看什么看！联络器用不了，快问问教官，我感觉这有问题！”墨穷说道。
本来还只是奇怪，但出来之后，见到其他队员都还是成年人，就觉得不对劲了。
只见客厅里莺莺燕燕，一个个风姿绰约。
也有个子娇小的，但也是矫健轻盈的那种。
像墨穷这样，稚嫩到跟小学生似得，却是一个也没有。
“你是墨穷？你怎么成萝莉了？”场上唯一的男人走过来摸了摸墨穷的头，不用说，一定是燕薇。
“快问问教官怎么回事！”墨穷无奈道。
这是蓝白社的据点，座机电话直接也可以联络到教官。
对上了密钥后，就见教官说道：“都搞定了？ok，我现在让上头开启你们的联络器绑定权限，记录下你们的第二基因，等会儿你们的联络器就又能用了。”
绑定了当前的基因后，他们以后两种形态就都属于备案的社员。
“教官，我这是怎么回事啊？我哪是变成女人，我这是变成了女儿啊！”墨穷奶里奶气道。
“嗯？你谁啊？”易波问道。
“……墨穷。”
易波愣了一下，哈哈笑道：“墨穷啊！没事没事，这也是正常现象，阿诺的女性形态也是萝莉。”
“正常现象？”墨穷问道。
易波说道：“对，反转之歌是根据内心对自身性别的认可度来扭转的，越认可当前性别，那么变身后就越反转，当然，这是猜的。不过大数据表明，你内心越有男子气，你的变身就越娇嫩柔弱。”
“你若越加坚定到极点，就越发会年轻稚嫩。男人是这种情况，女人则反过来，会相应的强壮和成熟。这是我们试验多次总结的规律。”
众人听了，纷纷凑到墨穷身边，摸她脑袋。
“呀，墨穷，你是我们中最男子汉的一个？”众人皆笑，揉搓着墨穷。
在场的人一个个都比墨穷高挑矫健，说最娇嫩的一个最有男子气，大家听了都觉得违和。
然而这特性就是如此，墨穷此刻的形象，恰恰说明他内心最man。
“好吧，也就是行事不方便了一些，其他倒还好。”墨穷平静道。
易波笑道：“哪里不方便了？你知不知道这种萝莉形态有多强？我和阿诺的实力差不多，但如果我俩变身，我根本打不赢他。”
“嗯？不是身体素质不变吗？怎么？萝莉还有加强？”墨穷楞道。
易波说道：“当然！你去称一下体重！”
墨穷一愣，似有所悟，急忙让人找来体重秤。
“三十公斤……”墨穷怔怔道。
易波说道：“啧啧，你比阿诺还轻十公斤！墨穷，你的肌肉力量不变，抗击打不变，神经反应不变，但体重少了近七十公斤，你知道这是什么概念吗？你现在绝对能跑进百米八秒！如果你直接踩踏空气，腾空速度会比过去快上数倍！”
“你这样子，格斗起码强了一倍！”
因为有空气墙的缘故，所以社员体重减轻，也一样能跑得飞快，无非是跑得时候蹬一下强摩擦力的空气墙，或者用空气墙压住自己推进。
在场众人，除了燕薇，体重都大大降低了，再加上身体纤瘦，也更加灵活了。
而墨穷毫无疑问是最灵活的，同样的力量爆发出来，一百公斤的身体弹跳，和三十公斤的身体弹跳能一样吗？
或许与人僵持，这身体更加弱势，很容易被人甩飞。
但如果是冲击性的撞击，墨穷把自己如炮弹般轰出去的一拳，威力会比过去更大。
数百公斤的力量蹬踹下，三十公斤的身体蹿出去，速度比原来更快，拳头还比以前更小，而他的抗击打能力不变，伤害自然更高了。
若是用上武器，把灵活的优势发挥出来，墨穷的近战将比过去强上一大截。
“墨穷，在社里，很多兄弟都把萝莉形态当做战斗形态来用的。”
……

第两百零九章 鱼饵

每个社员都会有多重身份，他们可以是任何一个国家的合法人士。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
肯尼亚的华人群体还是很多的，上头很快给大家安排了详尽的身份。
比如游辛就是华夏来的富家千金，在肯尼亚家里有矿，这个夏天来度假游玩的。
至于墨穷，他最麻烦，作为一个小女孩，一个人能到处乱跑太过可疑，所以他的身边必须安排一个监护人。
这个监护人显然也一定要是社里的，这样不会真的掣肘墨穷行动，也方便代墨穷做一些他不方便做的事。
“墨穷，你可以作为游辛的妹妹，也可以给你安排两个外围人员当你的父母。”易波说道。
“选我选我！”游辛乐道。
墨穷稚嫩的脸上翻了一个可爱的白眼儿，奶音道：“选你可以，但你要听我的。”
与其多俩爹妈，倒不如跟游辛一起，多个姐姐而已。
游辛一把将墨穷抱了起来，看着墨穷脚不着地的样子笑道：“应该你听我的才对，哪有监护人听小孩的？”
墨穷挣扎了一下，但游辛的力气比他大太多了。
“把我放下来，不然我动手了哈！”尽管墨穷一副很有气势的样子，但是稚嫩的脸把一切锐意都破坏了，反倒像是开玩笑般的假生气。
见他一副‘我超凶’的可爱模样，游辛笑道：“教官说你萝莉形态更强，但我怎么感觉你更弱了？这么轻的体重，我一根指头都能把你弹飞。”
说着，还真伸出一根手指，用力戳在墨穷肩头，同时另一只手松开，手指顿时发力猛推。
眼看着墨穷倒飞出去，他刚要笑，就见凌空一阵波纹荡开。
墨穷半空中一个折返，游辛就见一道娇小的身影掠过，以极快地速度出现在身侧并抓住了他的手臂关节。
还不等游辛有所应对，这娇小身影就猛地踩了一脚空气，纤细的手臂爆发出惊人的力量，直接将他拔地而起，猛地甩飞出去。
一个凌空过肩摔，游辛飞出两米撞翻了沙发。
哐啷一阵动静，游辛就这么被沙发压在地毯上。
反观墨穷，半空中连续翻了三个跟头，轻盈的身体潇洒地落地……然后摔了一跤。
“咿呀？”墨穷暗道现在的娇小身体，还需要适应磨合，多多熟练。
刚才他虽然把游辛甩飞，但他的体重太轻，一时间没适应，自己也失去平衡。
凌空翻身卸力，最后落地时还是没站稳，把自己也摔了一跤。
此刻他和游辛同时站起来，彼此盯着对方，然后同时嘟着嘴巴吹口气，又甩了甩头发。
因为一阵激烈交锋后，披散的头发飘到面前，撩拨着鼻子痒痒的。
“我体型变小，体重变轻，增强的是速度和灵活程度，教官说的你没听懂吗？只要我想，你根本摸不到我。”墨穷说道。
游辛自然知道，但他就是想试试。本来墨穷就特别擅长摔跤，以前甩飞他时，两人速度差不多，他还能反制一下。
现在倒好，墨穷灵活程度大增，配上他那本来就精妙到了极点的摔跤跌撞技巧，游辛除了被随便摔打以外，根本没法反击。
游辛哀叹道：“凭什么啊！为什么变成女的你还是比我强！我也要变萝莉！”
墨穷笑道：“其实你也灵活了很多，改天你把胸寄存了，再把身材弄得骨瘦如柴，说不定也能如我这般。”
游辛知道墨穷在说笑，事实上他现在的元气运动女的模样，身材已经相当瘦了，骨架在那里，就算把自己弄得枯瘦不已，不成人形，也少不了十几斤肉。
墨穷说道“表面听你的可以，但是抓捕任务目标得听我的，我是临时队长。”
“诸位，我有一个计划。”
……
墨穷的计划很简单，做一个局引那个盗贼出手。
对抗任务中克里斯定然是有个目标的，这个目标现在看来，可能是很需要钱，也可能赚钱本身就是目标。
总之其连续两次偷了现金，那么就用现金引诱他好了。
第一次偷钱也许只是试验，甚至那也许真的只是一次普通的盗窃。
但第二次就真的有异常了，精明的帮会头子几年下来那秘密藏钱处都没有人知道，怎么就这次突然被人偷走了？
到底是不是有收容物作祟，做一个类似的局看看效果就知道了。
“最好不是什么正经的钱，那种被偷了也是低调认栽，不会报警的。”
“放钱的地方要极为隐蔽，但又不要有太大的防卫，得是一般人也进得去，走得掉的。”
墨穷一条条地说着，燕薇道：“这个没问题，蒙巴萨最大的赌场有八个控股人，其中两个是咱们外围的，赌场的钱一部分是正常缴税的，但有一部分是暗赌得来，没有缴税。这种黑钱藏在码头某货运公司仓库，通过公司账务进行洗白。这些账目我们都一清二楚。”
蓝白社经常会掌握很多灰色情报，甚至知道很多暗地里的犯罪事实，但这些蓝白社通通不管。
这些情报各国只要想要，都能要到，但处不处理那就不是蓝白社的事了。
官方什么时候处理，蓝白社不管，蓝白社只负责异常事件。
犯罪的事并不是异常，全球每一秒都在发生无数起，蓝白社掌握到一部分这类情报，只用来在收容任务中提供帮助。
“藏在码头的那笔钱有多少？”墨穷问道。
“每个月都有千万美金，分在两个仓库，每个仓库都有帮会背景的保安进行看管，白天起码二十人，但晚上只有四人。”燕薇说道。
墨穷奶音道：“不行，看守太多，而且不够隐蔽，对方不会动手的。”
“那怎么做？”燕薇问道。
“让赌场的高层中我们的自己人，偷偷挪用一批黑钱，藏在更隐蔽的地方。除了他自己谁也不知道，之后安排另一个自己人去发现少了钱，然后质问他。之后的戏码就是死不承认，稍微闹大一点，让赌场高层之间火拼一下，这样底层的几个街区帮会就会得到消息‘xx和xx这几个大佬昨天晚上好像是为了钱在xx火拼了一波’。”墨穷说道。
众人听完了然道：“之前某个帮会头子被偷了，说明那个盗贼有独特的情报来源，虽然不知道有多厉害，但说不定对其他几个帮会也暗中有所关注。”
“如此一来，道上流传的只言片语中就透露了有关于黑吃黑火拼的消息，而这事若被幕后盗贼知道，便极有可能引起那个盗贼对大佬藏得这笔钱的兴趣。”
墨穷奶里奶气，一脸既稚嫩又认真的模样说道：“就是这样，他只要想要那笔钱，我们就能藏在暗处等他动手。”
“具体的情况到时候见机行事，我想我们一定能抓到他马脚的。”
……

第两百一十章 影子

事实上这个局，他们不止做了一个。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
毕竟保不齐那个盗贼不会感兴趣，他们对于其心态动机不是很明朗，所以类似的局，他们做了好几个。
燕薇负责赌场方面的，其他人也各有各的戏码布置。
比如蒙巴萨某个公职人员，在自己的情人家里藏了一大笔现金。
又比如一伙混混抢劫了一家金店，有现金也有金银，把钱藏在了自家，然后暗中跟黑店去拿赃物套现，套到的钱用一部分，藏一部分。
更甚至，墨穷还安排了队员去充当某大富人家的女仆，然后偷了主人家的钱，一个女子就这么带着大量现金东躲西藏，慢慢逃到乡下去。
诸如此类的鱼饵，共做了五个，分布在蒙巴萨各地。
有的涉及官方，有的涉及道上，还有的则只是单纯的携带了见不得光的现金，且一个人保管，不被偷也迟早会被抢。
钱多的有，钱少的也有，有的能如探囊取物，有的还要面对极个别的防卫。
可谓是各种情况都有，保证给克里斯安排得明明白白的，就看他能发现多少，又对哪一个更感兴趣了。
其中墨穷和游辛，也负责充当了一种鱼饵。
那就是他和游辛两个大小姐，作为华夏来的土豪，在东非各国游玩。
此次来到肯尼亚，姐妹俩在蒙巴萨稍微逗留一段时间，花钱大手大脚，到处消费，明摆的一对钱多，人美的外地娇嫩游客。
“姐姐，今天我们去看大象好不好？”墨穷走在街上奶里奶气道，她黑色的长发梳理整齐，显得她的皮肤更加温润白皙。
一旁身材修长矫健的少女游辛摇头甩动着高高的马尾辫说道：“不要！我要去骑马！而且我看中了一匹马，我要把它买下来！”
“……呐……那我也要把大象买下来！”墨穷歪头说道。
旁边几个路人频频侧目，听了这话差点摔倒。
壕无人性！
墨穷他们虽然有翻译魔芋，但该特性对外只让他们的母语有效果，会让他们的母语任何人都听得懂。倘若他们用了非母语的语言，比如英语，那么就只有懂英语的人才听得懂。
当然，不管怎样，别人的语言，他们都是懂得的。
所以为防被克里斯发现他们有翻译魔芋特效，大家一律只用非母语沟通。
“乖乖……”游辛摸了摸墨穷的头说道：“大象买了也带不回家哦。”
墨穷眼波微动，瞥了眼游辛，这家伙硬是给自己安了一个乖乖的小名，屡教不改只能认了。
“没关系，我们买了大象，再把它放了……让它回家……”
游辛一滞，随即笑道：“你开心就好，那我们出发吧。”
两人逛街自然没开车来，所以沿路走着。可谓极为惹眼，不少年轻黑人远远跟着。
只见游辛墨穷仿佛根本不知道一样，沿街走着，顺带买了些手工艺品。掏钱时，游辛甚至直接拉开背包，露出满满一包的钱。
有美金也有当地的先令，都是最大面额的钞票成捆成捆地堆积在背包中。
墨穷看中个假象牙项链，游辛直接拿出一沓一千面额的钞票，抽出一张来，那黑人商贩找了半天……
等那商贩拿出找好的钱抬起头时，一大一小两个女娃已经嘻嘻哈哈地走远了。
如此举动，自然引起眼红，两人没走多远就被一大堆黑人围住了。
“香蕉！大香蕉好吃的！一百先令一根！”
“黑檀木雕，大师工艺，看一下吧小姐，两万先令。”
大大小小的商品杵到她们面前，七嘴八舌地向她们兜售自家的东西。
游辛没心没肺地还买了几个，顿时让这群人更加火热，围着不散，恨不得她全卖了。
两人想走，还被拽着衣服，更甚至人群中探出几只黑手来，伸进了游辛的背包，猛地抓了一大把钱就跑。
这是之前跟梢的几个人忍不住了，在人群中趁乱出手。
游辛和墨穷对视一眼，当即惊声尖叫起来。
“嘭！”就见不远处一直跟着的两名壮汉猛地窜出来，蹬出一脚将抢了钱就跑的家伙踹翻在地。
被踹翻的黑人一脸惊慌，捂着肚子疼得直发颤。
只见出现的两个壮汉西装笔挺，体格壮硕，一米九的大个。他们之前还见过，始终和两个女孩保持三四米距离。
几个黑人对视一眼，意识到这是俩女孩的保镖。
果然，这时游辛拉着墨穷从人群中走出来道：“道格，先送我们上车。”
“好的小姐。”道格立刻推开人群，护送游辛墨穷走出街道，另一个保镖则索要回钞票。
但显然是钱财太动人心，这几个人一点也不怕，就算可能被打得半死，也敢死握着钱跑。
保镖打翻几个，拿回钱财，但还是有一个成功带着一捆钱跑掉了。
“墨穷，我们三天两头被抢，就是没人偷啊！”上了车，游辛喉咙微动道。
他们为防止被监视，都是偷偷用植入到神经上的联络器沟通，那个联络器可以无声交流，通过神经传感来合成电子音发送。
只不过说话比较慢，要一个字一个字地交流。
墨穷也默然道：“没关系，我们的目的是把我们带了大量现金的情况传扬出去，这几个混混稍微查查就可以了，跟克里斯绝对没有关系，他没那么傻。”
“这两天下来，我们一直在蒙巴萨西部逛，经历了多次抢劫和尾随，其中不乏有帮会背景的。刚才还有个人成功把钱带走了，消息一定会在道上传开。只要那盗贼知道我俩的存在，并且真的有超自然的侦查能力，那我们放在住处的钱说不定就会被拿的。”
别看他们带保镖，但这是正常的，不带保镖才有问题。
而他们在这游玩，晚上都是租住在一家风景很好的靠海民宿，保镖也住那，晚上替他们赶走了不少打歪主意的人。
但是，白天出去玩时，别墅就没人了，稍微有点入室手段就能进去。
可谁知道那民宿里会有一笔巨款呢？要知道游辛随身还背着一包钱，大多数有心思的人关注的都是随身带的那一包钱。
只有在不可能有人盯着他们的时候盯着他们……才会知道他们还有一笔钱放在卧室里。
就算真有普通的小偷拿走了，也没关系，反正就是让人偷的，任何来偷了钱的人，都逃脱不了蓝白社的耳目。
“唉……钱又没有被动过，五个饵一个也没咬，他是不是看出来了？”游辛看到钱还在，四仰八叉躺在床上，暗中说道。
墨穷盘腿坐在地毯上，小口吃着香蕉说道：“只要他得了消息，看出来也得咬！别忘了他要尊重人设的，克里斯也许察觉到一点不对，但作为正常人，五个饵他总得咬一个。”
两人暗中交流了一会儿，又飙了一波戏，墨穷一个人走进浴室洗澡。
跳起来打开水，墨穷正要脱掉小t恤，一低头看着地上，突然感觉哪里不对劲，可又说不上来。
作为社员，他很相信自己的感觉，他的观察力是被锻炼过的，一定是有哪里不对，有点扎眼，只是还没想到而已。
他正低头想着，突然哐啷一声门被打开，游辛闯了进来。
游辛瞪着眼睛看了会儿，见墨穷还没脱衣服，不禁失望道：“啊……你在这发什么呆呢？”
“出去！”墨穷奶音娇吒道。
游辛吐着舌头急忙溜了，墨穷将门反锁，再一低头，却是猛然一震。
只见他的影子比之前淡了不少，而且形状也有略微的变化。
影子怎么会变淡呢？明明他站在原地没动，明明浴室里的光线没有变化，只不过游辛开门一进一出的功夫，影子就变淡了！
“影子……影子……刚才那不是我的影子！”
墨穷之前低头就觉得哪里不对，此刻想来就是影子的颜色不对，之前太深了。在不同的光线强度下，影子的明暗是有差异的，越明亮，光线充斥度越饱满的地方，影子会很淡，边锯会有更淡的模糊叠影。
浴室内的光线就特别饱满，所以他从外面进来时，影子应该变淡，可刚才他却没发现影子变淡，和之前在卧室时暗度一样，所以本能地感觉有不对劲的地方。
此刻影子恢复正常，更是提醒了墨穷，让他立刻反应过来，脑子疯狂转动。
“我的影子刚才是克里斯吗？他变成影子了？他一直在以影子的形式跟着我？”这么一想，对于克里斯到底有何监视手段，就很清楚了。
之前被偷的帮会头子，再小心谨慎，也提防不到自己的影子头上！
所以他藏了几年都没有被人发现的钱，却被一个影子跟踪找到了。
墨穷想到这，立刻就想冲出去，但生生忍住了。同时暗中联络负责盯梢的外围人员，别看他们就带了两个保镖，事实上暗地里，周围从巡警到路人中都有蓝白社的人。
更甚至在附近的高楼，以及高空，都有蓝白社的人在用仪器远程盯梢。
不仅如此，各个地方还有非常小的秘密监控，隐蔽至极。
“影子！你们立刻查看监控，注意游辛的影子，快，那个影子应该在游辛脚下！”墨穷喉咙微动，一字一顿说道。
暗地里立刻有人开始关注影子方面，很快负责盯梢的人就说道：“看到了，我们的秘密监控看到了游辛在经过一处阴暗角落时，影子变淡了。”
“对！”墨穷大喜，找到你了，克里斯。
墨穷在浴室，游辛在卧室，而进卧室时，影子已经脱离了游辛。
此刻房子的其他地方都没人，影子并不知道自己正被暗地里的秘密监控所查看到。
那影子在游辛进入卧室后，直接从阴影处走出，一路来到窗口。
在秘密监控中，墙上一个长头发的影子如鬼魅般移动着，以正常地走路速度从窗户出去了。
“报告！窗外没有影子！我明明看到他出去的，但是窗外的监控却又没看到他出来！”外围人员说道。
墨穷一愣道：“快查附近所有监控！”
“找……找到了！他在你们房间窗外正对面五十米外的一间公寓墙上！”
墨穷听完意识到一件事，这个影子其瞬间从窗户映射到了窗户对面五十米的墙上。
他将这个特征说出来，所有外围人员同时观察全部的监控，统计性地查找，终于总结出了那个影子的离开路线。
“太快了……从你们的窗户映到对面的公寓后，又从公寓墙上平面地走出去，映到公寓后方三十米外的一面墙上。之后从那面墙上走出边缘，直接映到一百五十米外的电线杆上！紧接着又从电线杆子上滑出去，毫无痕迹地跨越整个广场，映在两百米外的另一个街区！再之后我们就找不到了，完全丢失他的踪迹！”
听完这份报告，墨穷虽然已经想到了，但还是惊骇不已。
这看似瞬移的现象，应该是光速。正如手电筒照射一个人，其背后的墙上会瞬间出现一个影子一样。
刚才那诡异的人影，就是在利用这种现象，从窗户瞬间映到对面的墙上，不管那面墙有多远，哪怕是一万米，这个影子也会瞬间印上去。
“他的机动性这么快怎么抓？”
……

第两百一十一章 立方体牢笼

总算找到收容物了，一个凭空独立的人影，还能自主移动，这不是异常什么是异常？
要说仅凭两次不对劲的失窃案，就断定是收容物所为，太过武断。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
众人相信墨穷，也只是姑且一试，尽量不放过每一处异常。
没想到竟然立刻就有重大发现，那两起非常不起眼的失窃案，真的就是收容物导致的。
此时此刻，终于彻底确定，他们的思路和追查方向都是没错的。
消息传开，队员们振奋不已，有了明确的线索就好办了。
“竟然是影子，这真是太隐蔽了，它与人类的影子重叠，伪装成别人的影子，以假乱真，难以辨认。我真的一点也没注意到，墨穷你竟然这都能察觉！”游辛说道。
他从墨穷那得到消息后，震惊不已，刚才克里斯就在他脚下，这种事回想起来都感觉惊奇。
墨穷如若不跟他说，他是怎么也想不到克里斯竟然已经来他们这转了一圈了！
墨穷说道：“这个倒不是大问题，刚才我就是发现它的颜色深度不对，才看出端倪的。也就是说，它并不会随着周围的光线亮度而变化，只要我们用心提防，它是不是在跟着我们其实很好辨认，只要用强光照射自己，如果影子颜色没变，那就是它无疑了。”
正常情况下，人影会随着人所在环境的光照而变化明暗，但刚才的收容物影子不会，这就是极大的破绽了。
只不过这么大的破绽，通常人无心提防下，根本注意不到，毕竟谁闲得没事，会突然觉得自己的影子颜色有点不对？
也就墨穷观察力强，再加上这个局是自己做的，就是在等克里斯来，心中自然时刻警惕，这才察觉到一丝不对劲。
即便如此，若没有游辛突然闯入浴室，让那影子借机离开，导致前后对照有明显差异，墨穷还真想不到自己的影子有问题。
燕薇在频道里说道：“可怎么抓捕他呢？一个影子，刀枪不入，水火不侵。本来还想着强烈的光照，可以把它照射的无影无形，或者强行用光压缩它为一点之类的。但现在它既然不会随着周围光照而变化明暗，那自然也不可能被光芒所伤。可以说，是真正的无敌了。”
一个不怕光的影子，当真是不死不灭。
不过为何要考虑如何伤他？那是克里斯啊……
墨穷白了眼说道：“依旧是小问题，燕薇，一个简单的封闭密室，就可以困死他。别看这影子没有厚度，好像可以无孔不入，其实只要是不透光的密室，它就绝对出不去。这一点从他的行动模式上就能看得出来。”
说着，他让外围人员把影子的逃离录像发在达尔文小队的聊天室频道中。
大家边看，他边说道：“它通过窗户离开，就说明它不能直接穿墙。你们看，它从窗户出去一半时，对面五十米外的公寓墙上也出现了一半影子。很明显了，它就是个投影，是个二维的单位，它只能在平面上移动。”
“试问你拿一台放映机，在一间封闭的密室中播放电影，我们在密室外，你能让我们看到这个电影吗？”
墨穷这么一说，大家哪还能不明白，事实上看完录像后，众人也都分析出影子的特性。
一个独立的影子，可以移动，通过投射以光速在各个平面上跃动。
它能伪装成人类的影子，以假乱真地变换形状，但明暗程度却不随着周围光线变化，毕竟它并不真的是别人的影子。
所以墨穷也没法定位那个影子追踪它，毕竟那影子千变万化，形象万千，倒也不是完全找不到，只是需要运气，墨穷得刚好锁定了影子此刻的样子。
当然，若真锁定到了，那之后影子再变，就没有意义了，怎么变都还是会被射到。
“诸位，它最麻烦的地方，是速度，这光速的投影可以让它在城市里往来纵横。想抓住它，就只能利用三维的立方体将它装起来，如此，一个立方体内的六个二维面，就成了它仅有的落脚点。那封闭的立方体，就是影子的‘全宇宙’了。”墨穷说道。
世界都被限制了，再快也逃不出他们的五指山。
游辛立刻道：“这好办，我们提前设伏，把各个藏钱之所改造一番，做成看似正常，实际上能立刻封闭所有通道的牢房，门窗、墙缝，都要能随时关闸，密不透风的那种。”
墨穷笑道：“然后我们的鱼饵就真的不会被咬了……”
游辛一愣，是了，他们几个引人偷的藏钱之所已经放出消息。
影子神不知鬼不觉地跟着他和墨穷来到这‘土豪小姐’的民俗，是墨穷观察入微，才发现了影子。
但谁知道是不是影子也去了其他几个地方？投放鱼饵这都两天了，最起码也知道其他几个地方的吧？
他们贸然改造那里，如果被暗中踩点的克里斯看到，那就功亏一篑了。
“看来只能设计新的藏钱地了，重新散播一次小道消息。”游辛说道。
墨穷说道：“太多了就太可疑了，道上流传的关于钱的事一件接着一件，是嫌这些饵不够可疑吗？我怕他觉得蒙巴萨太危险，直接换个城市！”
克里斯遵循人设，不代表就傻，若他完全看出来这几个藏钱的地方是他们做的局，一定会找个理由离开蒙巴萨的！换个地方继续他的攒钱大业。
“那怎么做？你说啊。”游辛道。
墨穷说道：“准备便携式的立方体收容盒子，边长两米，越多越好，调一百个外围人员携带它，埋伏在各个鱼饵附近，一旦发现影子，立刻包围它所能走的一切平面出口。”
“你想啊，刚才它从窗户离开，如果窗外当时守着一人，准备了这样的立方体盒子，提前堵住窗户，那么它从窗户出去就不是投射到对面的公寓了，而是盒子里！到时候把盒子一关，它就被抓住了！”
游辛说道：“这要来不及怎么办？它一旦跑了，有了防备，我们很可能再也没有机会了。”
“所以我才说准备足够多的盒子啊！越多越好，而且要足够便携，隐藏在身上。如果它跑出了窗户，投影在对面的墙上，那就包围那面墙！”墨穷说道。
“包围那面墙……明白，我知道怎么做了！”游辛说道。
一个影子在一面墙上，它想走，就得移动到墙的边缘然后投射到后面的墙上。
可如果三维的人包围了这面墙呢？看这个影子往哪逃！怎么？它还能从墙上啪得一下立起来，然后在马路上跟纸片人一样跑不成？如果这收容物真能这样，那算它厉害，达尔文小队也只能认栽了，再想别的办法。
但根据现在的情况来看，它应该只能在平面上移动。
在平面的墙边上用个板子一遮，影子就不会跑远了，而是身体一折，印在板子上。包围的够严密，那影子就只能在他们提供的平面上移动。
如此不断给它铺路，利用三维的优势能轻松困住那个二维的影子。
提前做好开口的立体盒子，那就更好抓了。
方寸之间，便限制了影子的世界，令其困于掌中盒子。
……

第两百一十二章 剥夺影子

收容盒子各个据点都有现成的，不同材质的，不同款式大小的都有。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但墨穷依旧要求社里给新设计一种，因为影子一人来高，那么大的盒子很难便携，隐藏在身上。
必须得是可压缩材料的，弄成拳头大小的球，藏在身上，关键时刻一键展开，瞬间膨胀成一个边长一两米的盒子。
好在，抓捕一个影子，不需要这个立方体牢笼有多坚硬，因为那影子如果会因为平面性质而被困，就绝对没有破坏牢笼的力量。
不管是合金，还是铁盒子、布盒子、纸盒子都是一样的！
所以什么材料更容易压缩展开，那就让社里的人去研究吧。
墨穷把他的要求跟易波一说，易波立刻说道：“这要求不高，研究部的人正在设计，等设计好，立刻就能生产出来，你需要多少个？”
“先来一百个。”墨穷说道，毕竟蒙巴萨及周边地区能调过来配合达尔文小队任务的外围人员，也就一百来个而已。
“好，等着吧。”
跟易波如此沟通一番后，众人也间接确定，这个影子就是此次对抗任务的收容物。
如果不是，易波肯定惊奇：啊？影子？什么影子？这剧本不对啊！
既然易波如此平静，说明并没有什么节外生枝，那就是克里斯。
“呼，一切顺利，对了，困住这个影子后，我们要提防它变回人身！因为追求便携，我们的盒子会很脆弱，困得住影子，但困不住人。所以抓捕之后，要立刻盒子套盒子，加几层金属牢笼。”墨穷说道。
“没错，如果只是毫无力量可言的影子，他又凭什么偷走钱呢？肯定要变回人。”众人说道。
墨穷说道：“最大的可能就是他能在人与影子之间切换形态，以影子的形式潜入，确认安全，那就变回人拿走钱。所以还有更简单的方法，一旦他拿钱时现身，我们直接狙击他，把他打晕就好。”
众人七嘴八舌地补充计划，大概的方案墨穷已经提出了，接下来是细节的补充。
譬如影子如果有办法挣脱封锁，该如何立刻补救，不让他跑远啦。
总之众人将利用立方体牢笼围困影子的方法，研究透彻了，可以保证只要那个影子敢进入他们的包围圈，就绝对跑不掉。
社里的装备供应，当真是做得极好，提出要求仅仅十分钟，压缩便携式的收容盒子就做好了。
反而是运到各个藏钱处，交给埋伏的外围兄弟们，比较耗时间。
众人为防止被克里斯看到，都是先走到光源明亮的地方，看看影子是不是会变淡，确定了没有被跟踪后，才从‘路人’手中接过收容盒。
那是个拳头大小的小球，上面有按钮，按一下立刻就会膨胀，仿佛自动展开的帐篷，一下子就撑起来，形成一个不透光的褐色立方体。
立方体的一侧是敞开的，连接着一个挡光板，很轻松就能合上并且紧密包裹，使得立方体严丝合缝地完成全包围结构。
“墨穷，一切准备就绪。”
“我这边也好了。”
“部署完毕，就等那影子出现了。”
众人纷纷汇报进度，墨穷让大家待命，和游辛躺在床上，假装睡着，实际上暗中时刻警惕，等待克里斯的到来。
大约二十分钟后，负责转达监控信息的兄弟就报告道：“墨穷，发现影子！”
“来了！在哪？”墨穷无比兴奋，他其实最怕的就是之前在浴室里那一下愣神，让克里斯怀疑了。
如果真那样，克里斯一定会拖延任务，今晚就不出动了。
到时候他们在明，克里斯在暗，他们越演，破绽会越多。
“墨穷，在我这！”燕薇说道。
“好！”
墨穷和游辛立刻从床上蹦下来，打开灯，比对自己的影子。
虽说应该只有一个影子，但墨穷也要防范一下影子可以分身的可能。毕竟在某些光源下，会有多重的影子。
确定自己这没有后，墨穷说道：“我立刻赶过去，这一次成功率是最大的，务必要把他抓到！”
……
游辛与墨穷在街道上疯狂飙车，墨穷按下音响上的一个按钮，立刻前面的置物柜展开，伸出一台液晶屏。
“转播监控画面给我！”墨穷说道。
很快，屏幕上就显示出了一个仓库，在仓库的诸多货物中，一个娇小的人影正在箱子上滑行。
影子附近没有人，皎洁的月光下，可以看到这是个孤立的影子。
当然，这是秘密监控所拍摄到的，而仓库自带的监控，则完全看不到，因为影子所走的路线，全都是死角，再借助货物的遮挡，正常的摄像头根本看不到它。
“这是哪？”墨穷问道。
“赌场我们的人监守自盗藏钱的地方，是另一个码头的杂货仓库，有价值五百万美金的钱藏在那边的办公室里。”燕薇说道。
“人都准备好了吗？”墨穷问道。
“当然，我们的人已经包围了仓库，所有天窗、通道、乃至门缝都有人守好了。这个影子在我们的监控下，根本不知道外面已经围满了人，除非他会透视。”燕薇道。
“他要能透视，现在就应该跑了。”墨穷说道。
只见在仓库里，那个影子进入了办公室。
如此直截了当地奔向目的地，众人立刻就知道：他来过。
只不过那次只是踩点，正如之前附在墨穷的影子上一样，肯定是跟着赌场高层一块来的，先看看钱藏在哪。
然后等没人的时候，再来一举偷走钱。
“动手吗？”燕薇说道。
“再等等，等他现身！人可比影子好抓多了！”墨穷说道。
他正在急速赶往现场，而监控中，那个影子已经找到了钱的位置，并且在那发呆不动了。
“怎么回事？”墨穷眉头一皱，怎么不动了？
“是不是被他发现了秘密监控？”
燕薇道：“我们监控部署的套路是全新的，‘一般人’是发现不了的！”
刚说完，就见那人影一蹿，朝着仓库的窗户跑去。
“开灯！”墨穷大喊。
立刻仓库一片通亮，照得那黑影无比清晰，窗外一名外围人员猛地将收容盒子就给罩了上去，封堵住了窗户。
不过影子似乎非常警惕，一点也没有因为这突如其来的封堵而落入牢笼中。
猛然一扭身，影子沿着墙壁继续向上跑，很快就要来到天窗，刚要露出去，又被一块挡光板遮蔽了。
如此反复，影子上天无路，下地无门，在墙上左晃晃，右晃晃，很快被大家团团围住。
众人闯进仓库，用挡光板连接，不断缩小影子的活动范围。
只要影子敢上挡光板，众人立刻把手中的盒子一扣上去，便能将其困在立方体中。
眼看着包围圈越来越小，即便影子不上板子，也能依靠墙壁做一个封闭立方体时，墨穷发现了一个问题。
他们这些抓捕者，也有影子！随着包围圈缩小，他们的影子也在那面墙上。
只见黑影一蹿，就覆盖在不知道谁的影子上了，十几个人的影子在那交错一片混乱，彼此都分不清，更别说找出克里斯了。
“快，用探照灯给我照着它！”墨穷喊道。
这种情况，他们早有预计，现场备有探照灯，就是来区分敌我的影子的。
强光照射出来，直接将大家的影子都映在了收容盒子中！
想伪装，可以，我们的影子都进盒子了，你进不进？
不进，再加一道光，冲淡所有人的影子，还是一样无所遁形。
可以说，他们的准备是无比充足的。
然而，就在墨穷以为影子要被收容时，那个被照出来，唯一倔强的黑影，猛然抓住了燕薇的影子。
“嗯？”众人一惊。
一个影子伸手抓着另一个影子，而另一个影子多被拉扯得变形了。
无声的撕裂很快发生，就见燕薇的影子被直接从脚下扯了下来，两个影子融合了。
“什么！”墨穷暗道不好。
它竟然可以把别人的影子撕下来！
人没了影子会怎样？墨穷的大脑疯狂思考。
不过眼前失去影子的燕薇，已经告诉了他答案。
“啊！”燕薇捂着眼睛，从墙上跌落。
“你怎么样！”墨穷关心道。
“刺眼！灯光太刺眼了，我闭上眼都没用！”燕薇眼泪水直流，双目通红。
是的，燕薇捂着眼睛，却依旧被大家看到那双瞳孔的眸子。
准确的说，燕薇此刻皮肤、肌肉、骨骼、血管、神经、内脏都统统被大家看到了！
那是何等诡异的一幕，燕薇的身体神光曦曦，仿佛身体内部都在放光，将其体内照得通亮，所有细节都向外暴露。
同时看到皮肤与内脏的神奇，难以言表，仿佛无数万花筒贴片重叠起来的复杂图景，还略带一些模糊重像。
“失去的是所有阴影吗？”墨穷立刻分析出燕薇此刻的状况。
没有影子，但燕薇又不是透明的，所以光强行穿透了他的身体。
对于眼睛而言，眼皮的遮挡没有意义，眼皮没有影子，瞳孔直接暴露在强光下。
不仅如此，手去捂着也没用，因为手也没有影子。甚至于连燕薇的后脑勺都没有影子，背后的光也照进去了。
光芒将他全身照得通透，散射下将燕薇的内在于外在同时展露给大家看。
人眼看到事物，乃是接收环境中的光，燕薇的皮肤虽然没有反射可见光，但他背后的可见光却透过身体带着信息映入人眼，所以他依旧是可见的，只是如同无数张半透明画片重叠的怪异样子。
光强行穿透身体，只是为了没有影子，却不代表零反射。大家接收到燕薇体内的光，血管里的光，心脏里的光，大脑里的光，将他里里外外，前前后后都看到了。当然，只看得到宏观，是解剖燕薇后所能看到的东西，微观的一切人眼根本解析不了。
“啊！”燕薇捂着眼睛非常痛苦，光携带的热量直接伤害他的体内细胞，相当于所有光对他而言都是强辐射。
失去了反射的保护，燕薇所承受的辐射强度是常人的上万倍！
甚至于在探照灯的照耀下，墨穷能看到燕薇的体内脏器开始有一点变色！
辐射潜移默化地影响着细胞，燕薇现在是内辐射与外辐射叠加，身体接受的辐射能量越多，会渐渐引发病变，乃至种种辐射病症。
“快关灯！”墨穷喊道。
……

第两百一十三章 关灯盲狙

燕薇被剥夺影子时，墨穷已经赶到了仓库外面，因为车速飙到了极限，车子是直接撞开厂区铁门冲进去的。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
看到不远处的仓库，游辛正要减速。
墨穷却喊道：“不要减速！”
说着，空气墙在汽车前方垫了一下，整辆车高高的飞起来了。
墨穷迅速从车内钻出，跳向仓库上方的天窗。
游辛也心领神会，直接扔下汽车，也跟着蹿了出去。
可怜那汽车速度太快了，半空中直接冲向大海。
“嘭！”
墨穷娇小的身躯砸在天窗上，天窗很小，四四方方的宽度还不到一尺，换成以前他顶多过去一条腿，想整个人钻过去是不可能的。
但现在却可以，就见墨穷身体绷直，仿佛轻巧的海豚般就落进了天窗。
再看游辛，其紧随其后，也有样学样地肩膀一缩，双手合起来做了个跳水动作，怼进那狭小的天窗。
“噗！”
“啊！”游辛脑袋倒是过去了，但天窗的边框却顶在了胸口，让她戛然而止。
胸被卡住了，游辛顿时脸色涨得通红，那不是气得，而是憋得。
毕竟她冲过来的速度太快，结果这骤然卡住，差点没把她肋骨挤断。
只见她一双长腿在外面疯狂扑腾，脑袋和半边肩膀则在里面，见墨穷落下去头也不回，只得连忙奋力挣扎，好不容易才把自己拔出去。
“啵！”游辛从天窗上掉在外面，她迅速爬起来，揉了揉杠出印子的胸口，一边咧嘴一边冲向大门。
反观墨穷，已经从仓库穹顶上轻盈落下。
她穿着适宜运动的短裤和宽松的熊猫卫衣，这些衣服都是跟游辛观光时穿的，一路赶过来，墨穷也没来得及更换作战服。
“关灯！”墨穷在半空中就喊道。
但是负责灯光的人只关掉了探照灯，但仓库上方还是有灯照耀着。
“啊啊啊！”
就这么一小会儿，就又有两个外围人员放着光，而身下已经没了影子。显然，克里斯又撕裂了几个影子。
“把所有灯都关掉！”墨穷说道。
“我们马上就能抓住它了！”在大家伙儿看来，所有灯都关了，那不就是在放跑影子吗？
可墨穷，更关心的是他们的安全，这个安全，并不是说强光会伤害没有影子的人。
因为先抓到影子，再关灯也不迟，反正燕薇已经受到伤害了，多伤害这么一会儿，教官不喊停就肯定没问题。
更何况，几个外围人员还能迅速把燕薇等人拖走，用遮光布罩住，他们人多，立刻就有人去做这件事了。
所以，大家都觉得，完全没有必要关灯，就算再被撕掉十几个人的影子，也一定要把对方收容！
但是墨穷却不这么想，他想做的是止损，有灯光在，大家就都有明显的影子照在地上或墙上，又因为包围克里斯，所以他们的影子不可避免地和克里斯那个影子混在一起。
影子显然被惹急了，之前一直没有伤过人，动过手的它，此刻已然百无禁忌了！
毕竟它再不攻击，就是被抓的下场。所以燕薇的影子被剥夺，这个先例一开，现在它是想抓谁影子，就抓谁影子！随手一拔，一扯，就能撕下一个人的影子。
多一个人被剥夺影子，就是多一份损失！
至于收容，墨穷心里有绝对的把握，因为他已经到了，并完全锁定了那个影子。
墨穷无法定位这个影子，是因为其可以随意变换造型，但是现在影子就在眼皮子底下，墨穷就绝没有射错的道理。
只见墨穷还没完全落地，就直接甩出手上的收容球。
“咻！”
收容球飞出去的同时被按下了按钮，收容球半空中展开，立刻膨胀成一个巨大的立方体，立方体的一面是开放的，犹如一个罩子般扑向那影子。
墨穷扔出去之后，又小腿一蹬，追赶上去，握住了立方体每一面都有的把手。
她蹬踹着空气，与这收容盒子一块从天而降。
“关灯！”墨穷奶音叫道。
“可是……”
“关灯！”墨穷稚嫩的脸上无比坚定。
“啪！”
霎时间所有灯光关闭，仓库瞬间陷入一片黑暗中。
包围着影子的队友们，叹了口气，隐约间能看到一个浓黑的影子滑动的溜走，但周围太黑了，只是一恍惚就捕捉不到具体位置了。
突然，一阵风刮过。
“呼！”
好像是帆布鼓动空气的声音，就见昏暗中一个收容盒从他们头上掠过。
紧随其后的是墨穷，她手抓在上面，推着收容盒，咻得一声落到距离大门还有几米的过道上。
“开灯！”墨穷娇声道。
大家本来就不想关灯，一听这话，负责灯光的人立刻把仓库照得通亮。
要说从关灯到开灯，也不过一两秒钟。
可灯光通明后，众人急忙搜索四周，又用强光照耀所有阴暗角落和人与物品的影子，却都没有发现异常。
倒是墨穷的收容盒，罩在地上，而她则俏生生地踩在上面，正低头检视着什么。
“跑了……让它跑了啊！”众人无比失落。
仓库里找不到，那它就肯定跑了，虽然仓库外面也守了一大堆人，但那个影子肯定趁着黑从门口地缝钻出去了。
“我在门口没看到影子啊？”游辛走进来说道。
“那就是从天窗跑了？”众人看向墨穷钻进来的那个天窗。
“为什么！墨穷，为什么要关灯啊！明明就要抓到了！大不了我们也失去影子！”
“是啊，我们费尽周折，几个兄弟失去影子，却是一无所获！”几个外围人员颇有怨气。
除燕薇以外，现场只有从一开始就埋伏在这的二十名外围人员。
这些外围人员，共有五个被剥夺了影子，算上燕薇就是六个人，但他们无怨无悔，只要能抓到收容物，失去影子怕什么？
但现在影子没了，人也伤了，他们自然抱怨。
“行了！不关灯，你们负责包围的二十个人，起码十几个的影子会被剥夺！它跑了再抓就是了！”游辛见墨穷低着头，还以为她心里难受，急忙站出来说道。
他当初就是怕墨穷真死了，所以冲进打喷嚏领域去把墨穷背出来，虽然被狠狠批评是送命，但游辛完全理解墨穷的想法。不过……这是演习啊。
哪知道刚这么想，就见墨穷猛地抬起头奶音道：“什么叫也失去影子？就算知道这是演习，也要当成真的来做。影子已经表现出攻击性，如果失去影子必死无疑呢？能只死六个，就不要再多死一个！而且，我罩住它也得靠近啊，我的影子一旦进入了它的攻击范围，肯定也会被它撕掉。”
游辛一愣，心说：大佬你要这么说，我真没法帮你圆了呀！收容第一啊！
众人一愣，刚要反驳，就见墨穷盘着小腿，一屁股坐在立方体上，拍了拍手说道：“行了，收容结束。”
“啊？”大家面面相觑。
墨穷奶里奶气道：“外面守得人看到影子了吗？”
游辛等人摇头道：“没有。”
“监控有没有看到附近的墙面上出现影子？”墨穷又问负责暗中监控的小组。
小组的人也说道：“没有……我们一直在盯着，嘶，他从哪走的？”
墨穷笑道：“那就没问题了，快来帮忙把这下面整块地给挖出来，将我的收容盒整个放进之前准备好的密室中……”
众人一惊，看着被墨穷屁股压着，罩在地上的收容盒。
猛然说道：“难道你把它罩住了？”
“没错，你们不是看到了吗？我在天上就扔出了收容球。”墨穷说道。
“可是黑灯瞎火的，你怎么知道它的位置？”众人惊道。
墨穷说道：“关灯的时候，你们都看到一抹黑影滑走吧？”
“对啊，但之后就捕捉不到它的位置了啊，本来就有这么多货物遮挡，还那么黑。”众人说道。
墨穷梳理着乱蓬蓬的头发说道：“那没事，它在平面上的移动速度跟人奔跑差不多，我们都知道。我一直盯着它，就算突然关灯，我也能预判到它的位置。”
“就像是盲狙一样，一个人在我眼中一闪而过，然后躲在一面墙后，我一样能一枪穿墙爆他的头，这是基本功。”
黑暗中看到一闪而过的影子，然后预判其奔跑的位置将其罩住，跟拿着狙击枪射中冲到墙后面奔跑的人，道理上是一样的。
可这难度不是一样的啊。
后者游辛也能做得到，确实是基本功，但这实战中，他却真不敢心这么大的。万一失败怎么办？
“只有一次机会，你就知道它没减速？没拐弯？”游辛说道。
“所以我立刻让你们开灯啊，总共就关灯一两秒，不全速跑是跑不掉的，我判断它的位置就在这里，就算它拐弯了，也会在我附近。开灯之后我不是立刻查看脚下吗？大家也都搜查了，并没有，所以它一定被我罩住了。”墨穷说道。
“乖乖，你也太秀了！”游辛一把将墨穷从箱子上抱了下来。
怎料被墨穷一个凌空过肩摔，直接扔飞出去。
“别给我乱起名字！”
……

第两百一十四章 嚣张的影子

墨穷开灯后，第一时间就检查周围，确定附近没有影子后，又检查收容盒的密封度。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
这个立方体牢笼是他要求研究部设计的，质量那是没得说，其开口边缘乃是软泥似得吸附材料。
按压在平面上，立刻就紧紧扣住，不会有一丝缝隙透光出来。
哪怕平面不怎么规则，那一层软泥也会查缺补漏，填充到凹陷不平的地方。
影子不可能钻透分子间的缝隙，哪怕它理论上是厚度为零，但却只能在平面上移动。
正如同在房间里用手电筒照射墙壁，墙壁有无数分子间隙，但墙另一边的人也不可能被这光柱照出影子一样。
那影子真要能穿墙，那还在墙上滑什么滑？直接从墙体里面潜入不好吗？
负责监控的人确定了没有看到附近的建筑物上有投影，就说明影子没跑出仓库。当然，也不绝对，如果影子不管不顾，强行从一个底部立起来的货物下方跑出，然后印在天窗上。之后再从天窗上跑出，就会直接投射到大气中。
但那风险太大了，在云下走动它很难再回得来，若是在云层中运动，影子一不小心直接冲出大气层，进入宇宙……那它就彻底回不来了。
墨穷做了两手准备，能一次性罩住，那固然好。若是没罩住，他其实在扔出收容球的同时，还扔出了一根毛。真还有未显露出来的脱身方法，墨穷也迟早能跟着毛定位到。
刚才看似梳理乱蓬蓬的头发，实际上是看到了天上姗姗来迟，飘荡下来的头发。
头发飘在立方体上，被墨穷打断进度，由此也完全确定影子就在下面被罩着了。
众人很快动手把地面切割起来，仓库地上是一层橡胶地皮，众人连地皮带墨穷一块抬走，运进了封闭的车厢，送往附近的据点。
在那里，他们准备了一个收容密室，正是关押这影子的。
墨穷看着盒子，之前一直坐在上面，正是提防影子变成人杀出来。
不过克里斯并没有这么做，也不知道是做不到，还是怕出来直接被墨穷秒了，毕竟人设上，克里斯是个普通人。
到了据点，墨穷询问道：“燕薇怎么样了？”
“首先是暂时性失明……”医疗小组的人走过来，他低着头，向眼前这个直到他肚子的女孩汇报道。
“暂时性的吗？那就是能治好咯？”墨穷仰着脖子问道。
“是的，就算不是暂时性，我们也能治好。因为克隆人是禁忌，即便是我们，也不允许克隆完整有思想的人。所以我们这方面的研究都只能偏向于仿生器官，导致我们的医术非常强大，她就算眼睛瞎了，我们也能换一个。”医生自信道。
墨穷嗯嗯道：“那就好。”
“对了，光辐射把热量直接带进她体内，极大地增加了她对辐射量的摄入，就仅仅是之前那么短暂的强光照射，便让她摄入了超过一千毫西弗的辐射量，杀死了她大量的白细胞，还让她大面积脱发。不过还好，现在她在暗室里，我们还做了防辐射措施，情况已经不会恶化了。”医生又说道。
墨穷点点头道：“脱发就再植发嘛……”
“呃……植发我不会啊。”那医生尴尬道。
“什么？你能治失明，却治不了脱发？”墨穷懵逼道。
“那个，我真没研究过这方面，不过别的大基地可能有人会。”他终究只是个小据点的医生，你要说断手断脚，心房大出血之类的，他肯定会，这都是基本功。但脱发……这个他还真不会。
墨穷仰着脖子看着他，心说你都学了些啥呀？
医生有些不好意思，急忙道：“其实她不能接受治疗，毕竟，她见不得光。如果不能解决掉她影子的问题，我们总不能在暗室给她做手术吧？”
“夜视什么的……”墨穷说道。
“不行，那是真正的暗室，就连不可见的光都很少。想要我们看得见，红外线总得有吧？但红外线一样会给她带去辐射。”医生说道。
坐一次飞机，会摄入0.03毫西弗的辐射量，照一次x光，约为0.1毫西弗。而超过一百毫西弗，血液中的白细胞会减少。
超过一千，会有轻微的症状，如疲劳、呕吐、厌食、脱发。
超过两千，骨髓会病变，红白细胞急剧减少，甚至会内出血。
就那么一下，燕薇便有轻微的辐射疾病了，若是再久一些，可能会有癌症。
只能在蓝白社准备的暗室中才能保证不恶化，否则就算待在阴暗之处，体内的辐射量也依旧在慢慢增长！
时间久了，会有各方面的疾病困扰。
当然，蓝白社即便是癌症，只要不是晚期到无药可救的地步，也一样能治。
但帐不是这么算的，墨穷很清楚，一旦燕薇的辐射量再高一些，得了癌症之类的，易波一定会在频道中睁眼说瞎话道：“燕薇死亡。”
“墨穷，收容好了！”据点里，游辛大喊道。
墨穷走过去，来到一处大屏幕面前，屏幕上显示的正是关押影子的密室。
在密室中盖着一个立方体，如今就算掀开立方体，如果影子在里面，他也跑不掉。
“影子真的在里面吗？我们这么大动干戈，里面不会是空的吧？”游辛担忧道。
“掀开看看不就知道了？燕薇等人的影子还在它身上，反正要审问一下。”墨穷说道，其实内心百分百确定，就在里面。她的头发已经证实了。
游辛招呼一声，立刻有人操控密室中的一个机械臂，把立方体掀开了。
就见空荡无人的密室中，地上一个影子滑出了立方体。
“真的收容了！”游辛大喜。
不仅如此，其他外围人员也惊喜莫名，频频看向墨穷。
一个预判就把影子罩住了，反观他们还要那么麻烦地包围。
要说之前仓库的收容，主力其实是燕薇，外围人员不过是查缺补漏，形成包围网，防止燕薇失误的。
以燕薇的实力，握着收容盒一样能罩住影子，毕竟关于如何抓捕他们开会时已经推演清楚了。
只不过，没料到影子还能撕掉影子。燕薇靠过去的同时自己影子也过去了，而克里斯也是贼精，第一个动手除掉的，就是包围网中最具威胁的一个。
倒是墨穷吸取了教训，关灯盲杀，一举成功。让克里斯连反杀的机会都没有。
“话筒给我。”墨穷说道。
外围人员立刻递过去话筒，这话筒连接到密室中，可以让墨穷直接在外面审问它。
“克……呃……这影子编号多少？”
“暂定1008。”
墨穷点点头，演习的收容物，都是直接虚拟编号排在一千之后的。
“1008，不用怀疑，这是你的代号，现在我将以这个代号称呼你。”墨穷奶里奶气地说道。
只见密室中那个影子从地上滑到墙壁，又从墙壁一路兜着圈，没有找到任何出口后，停在了原地。
虽然只是一个影子，但那个影子确实很明显的女人轮廓，甚至于还显得挺急躁的。
关于为何收容任务到现在还没结束，墨穷有几个猜想。
一个自然是燕薇等人的影子没收回来，该任务中易波要求达尔文小队还必须想办法取回燕薇等人的影子，之后任务才会结束，否则他们以后都不能见光了。
还有一个猜想，那就是这影子不是收容物，只是个衍生物。影子是克里斯的影子，但克里斯本人并不是化为了影子，而是如果被剥夺了影子的燕薇一样，以没有影子的形式藏在这个城市的某个地方。
换句话说，克里斯只派了影子过来，但本人没来。
后者很好办，直接搜索全城，找没有影子的人就行了，或者找整日闭门不出，窝在家中，藏在房里的宅女就行了。
墨穷吩咐下去，让人全城明察暗访。同时打算两手都做，想办法讨要燕薇等人的影子。
“你不会说话我可以相信，但你也听不见我说话吗？”墨穷问道。
只见那影子听了墨穷的奶音，直接伸出一只手比了比大腿，好像是在说：你只到我腿这么高……
“……”墨穷强忍住骂街的冲动，先把麦闭了，然后才气道：“混蛋！”
游辛也大笑道：“这家伙！绝对是克里斯！哈哈哈，他之前看到了你从天窗跳下来，可能还不认识你，但之后我们叫你墨穷，他肯定就知道那个小萝莉是你了！”
“别吵！”墨穷娇斥道，随后打开话筒说道：“好，1008，既然你听得见我说话，那么就应该知道现在的处境。我可以再跟你说清楚一些……”
说着，他将蓝白社的职责与权力都例行阐述了一遍，并把他现在的处境说的明明白白，除非能交出收容物，否则他基本是永久监禁。
“1008，你滥用收容物偷盗，还残害六人。你现在现身，我们还能给你一些食物和水，视情况，以后你还能在一定限制下生活。反之，我们只能以对待影子的方式对待你，你难道想一辈子关在暗无天日的密室中吗？”
只见那影子摊了摊手，也不知道是表达无所谓，还是说自己现身不了。
他只要是影子，众人还真拿他没什么奈何。
墨穷说道：“你剥夺的影子，能还得回去吗？”
墙上的影子想了会儿，侧着身子点点头。
墨穷立刻说道：“怎么还？”
影子比了两个剪刀手，一个手立着，代表人，一个手躺着，代表影子。将两个剪刀手垂直相交，示意需要当事人在场。
“你需要待在失去影子的人脚下，才能归还是吗？”墨穷问道。
影子侧着身子点点头。
“没问题，我现在就把人带进去。”墨穷说道。
哪知影子摆摆手，然后在墙上指了指空荡荡的周围。
墨穷皱了皱鼻子道：“你是……想让我们放了你，才愿意归还？”
影子点点头。
墨穷沉默片刻后，腹黑道：“你先归还，我会放了你。”
‘我’会放了你，但你出不了蓝白社的掌控。
可这显然糊弄不过影子。
影子听了，把手一摊，摇着头又做了个手环抱于胸的姿态，然后直接往墙角一站，背对着喇叭的方向‘面壁’。
这番演绎，显然表示：我不信，你先放了我，不放那不谈了。
“随便你，不谈就不谈了。”墨穷吧嗒关掉了麦。
……

第四百一十五章 排查

墨穷果断挂断了麦，游辛说道：“这就完了？他傲娇一下，你倒是换个方案啊。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快”
“不用，这就不是他的本体，多说只是在浪费时间。”墨穷说道。
墨穷觉得已经没有问下去的必要了，因为克里斯明显没诚意，也有恃无恐。
道理很简单，墨穷面对克里斯的要求，回答的是可以，是答应了放走他。
虽说克里斯知道是骗他，但不应该直接一摊手不理了。
既然看穿了墨穷假意答应，那也应该说开了大家慢慢谈，可克里斯并没有，反而是一摊手，一扭头，一副你不答应放我走，别的条件我都不谈的姿态。
这几乎是矛盾的，墨穷答应了他不信，难不成说不答应，反而谈得下去了？
墨穷是怎么说也没意义，克里斯压根没诚意，根本在逗她玩。
否则若是本体被抓，他不可能这种态度。这种态度，很明显，克里斯有恃无恐，早就做好了影子被捕的后手。
“我说搜查全城没有影子的人，布置下去了没有？”墨穷问道。
“当然，包括出城的大路小路也都设了暗哨，就算他躲在车厢里，我们也能用热成像看到。”游辛说道。
“附近的城镇也要这么做，我们要提防他从一开始就不在蒙巴萨城内。”墨穷说道。
“放心吧，没有影子的特征太明显了，他跑不了，也躲不掉。”
他们凌晨实施抓捕，夜里检查所有出城的人其实更简单，因为出城的人少，安安静静的哪怕有一个人都是明显目标。
天蒙蒙亮时，蒙巴萨各个社区警察就出动了，去往每一处民宅检查。
这工作量巨大，许多警察怨声载道，他们不过是接到上级命令行事而已，而上级命令又是更上级下达的。
层层向上，最后才会有真正的知情者知道这是收容事件。
大部分人只知道要找出所有待在家闭门不出，或躲在房里不见光的人。
有些人家还比较懂**，直接不让警察入室，但没关系，记下那户人家，蓝白社自然会有外围人员用仪器窥视里面是否藏人。
短短一个小时后，墨穷就收到了消息。
“找到了！有一个女律师，在家中的衣柜躲藏，她没有影子，身体摄入大量的辐射，与燕薇状况一样。”游辛说道。
“嗯？”墨穷低头沉思，这未免也太轻易了。
既然这么容易找到，那克里斯之前有恃无恐的态度，就太奇怪了。
都见不得光了，还那么嚣张？
果然，仅仅五分钟后，游辛语气古怪道：“又……发现一个，藏在被窝里蒙着头，是个女老师。”
“两个？”墨穷了然。
怕不是克里斯早就暗中撕掉了几个女人的影子，以作混淆，好掩盖自己？
这有什么意义吗？大不了全抓起来，慢慢排除。
没多久，蓝白社陆续将全城所有没有影子的人都找到了，共有三个，全都是女人。
也是，他们对于目标仅有的几个特征，便是没有影子与是一个女人。
如今三个嫌疑犯，都符合条件，显然是克里斯刻意挑选的。
职业分别是女律师、教师、护士。
这三个人都是自称昨夜突然变成这样的，在家中莫名其妙就没了影子。
算起来时间都是在抓捕影子之前，也就是说克里斯早就做好了自己会被抓的准备。
“就这些了吗？”墨穷问道。
“我们还在找，暂时这三个都有不在场证明。”游辛说道。
墨穷在浴室里发现影子时，这三人都在上班，而且身边人有很多人可以证明。
不过紧接着游辛又说道：“不过有一个很可疑，就是那个孤儿院女老师，她叫克里斯蒂娜。”
“克里斯……蒂娜？”墨穷一怔。
“她所在的孤儿院从去年开始就几乎没有外来资金援助，紧靠着政府的一点生活费，养活四十多个儿童。为了贴补生活，那个老师与护理人员，再包括院长本人，都经常用自己的钱填补孤儿院的花销，尤其是那个老师，更是打多份零工。这种情况，一直延续到三天前，她突然辞掉了所有其他工作，专心地留在孤儿院中。”
“而经过我们的调查，是因为孤儿院在那一天得到了一笔匿名捐助，乃是一亿一千万先令的现金。”
墨穷瞪大眼睛，这笔钱显然便是帮会头子所被偷的。
“这哪里是可疑？几乎是人赃俱获。有不在场证明又如何？也许是院长为了这笔钱而故意帮她证明的。利益分摊，风险就一起背了，孤儿院里的几个人都穷苦久了，为了这笔钱自然愿意帮克里斯……蒂娜隐瞒。”墨穷说道。
“人刚刚已经带到暗室了，审问一下吧。”游辛说道。
“好！我亲自去问。”
墨穷通过隔间去到暗室，周围一片黑暗，双方都看不到彼此。
“克里斯蒂娜，你是为了孤儿院的孩子们，才用收容物偷钱的吧？因为完全没有渠道，又不想与帮会有瓜葛，所以只要现金，甚至只偷赃款。”墨穷一进入暗室，便直截了当道。
听到墨穷的小奶音，克里斯蒂娜惊奇道：“竟然让你这么小的孩子审问我？是因为知道我喜欢小孩，所以派你来的吗？你多大了？”
“……回答我的问题，克里斯……蒂娜。”墨穷平静道。
克里斯蒂娜说道：“我不知道什么是收容物，那些钱也不是我偷的，是好心人匿名捐助的。”
“撒谎是没有意义的，我们有测谎手段。”墨穷说道。
“我没有撒谎，我真的不知道……”克里斯蒂娜情绪相当逼真，让墨穷突然有些奇怪。
“测谎仪有很强的辐射，你现在的身体如果测一遍下来，很可能罹患癌症。真的不是你偷的吗？你根本隐瞒不了的……克里斯！”墨穷说道。
“真不是我偷的，那是一笔匿名捐助……”克里斯蒂娜的语气有点慌乱，但始终咬定没做过。
墨穷惊了，为什么克里斯还在演戏？为什么任务还没结束？这克里斯蒂娜真的是克里斯吗？
猛然间，他冲上去捏了克里斯蒂娜一下，直接把她右手拧脱臼。
“啊！你干什么！你真的是小女孩，你怎么这么大力气？”克里斯蒂娜痛呼道，她没想到一个小女孩的手能这么厉害。
墨穷脸色一变，立刻说道：“抱歉了，我相信不是你做的，但你一定隐瞒了什么，我需要对你进行测谎。”
他已经验证了对方不是克里斯，原因很简单。
墨穷上前轻轻拧一下她的手，没受伤，就说明她是克里斯，因为看似弱女子，实则身体素质爆表。
但结果，却是轻松把她拧脱臼了，格斗经验丰富的墨穷，一下子就感觉到她只是普通女子的身体素质。
这种超游的测试方法，并不能真拿来做评判标准。
所以墨穷必须还对她进行一次测谎。
“我们必须找到它！在一切恶化之前，把危机解决，否则她只会越发肆无忌惮地使用这股力量。告诉我，她在哪？她是谁？”
当仪器连在她身上时，克里斯蒂娜面对墨穷的问题，保持沉默。
游辛说道：“墨穷，机器显示她非常紧张，她真的在隐瞒一些事。”
“我知道。”
墨穷冲着克里斯蒂娜说道：“我不知道你为何要帮凶手隐瞒，她把你的影子剥夺了，让你在这为她拖延时间，你却宁愿自己患上癌症，也要坚持不说吗？”
“凶手？”克里斯蒂娜惊道。
墨穷暗道果然有戏，说道：“是的，那个影子杀害了六人，你也看到了，失去影子将见不得光，普通的阳光，都会是致命的。”
“怎么会……她说过她不会杀人的。”克里斯蒂娜明显动摇。
墨穷趁机说道：“使用收容物本身就是危险的，你也感受到了吧？这种超自然的，神奇的东西，根本就不该存在，使用它禁忌的力量，必然会有可怕的后果，她哪怕不想杀人，但剥夺别人的影子，一样是置人于死地。”
“知道为什么是我来问你吗？因为我的影子也被剥夺了，如果不能找回自己的影子，我这辈子都见不到阳光，一生都只能呆在这样黑暗的地方……呜……”
说到后面，墨穷都哭腔了，而这显然打动了克里斯蒂娜。
“别哭了，孩子，我明白了，我告诉你她是谁……”
……

第四百一十六章 直接攻坚

克里斯，或者说掌握影子收容物的人，是那所孤儿院的孩子之一。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
十四岁，名叫阿莎，仅仅是一周前入院的，当然，资料上显示，入院五年了，这自然是蓝白社的手笔，易波自然不会让达尔文小队查出来她是个临时插入的孤儿。
甚至于，这个身份，还给她提供了极大的助力。那个克里斯蒂娜，深爱孤儿院中每一个小孩。
阿莎经常躲在房间里，这自然引起了克里斯蒂娜的注意，但询问之下阿莎什么也不说。
不久后，孤儿院竟然久违地得到了捐助，虽然不多，但着实让孤儿院宽裕了一些。
但是克里斯蒂娜却发现阿莎总是半夜离开孤儿院，翻墙出去，可依旧询问无果。
再之后，孤儿院得到了一笔巨款，一亿多先令。
匿名的两大箱钱，就那么放在孤儿院的小花园里。
对此，孤儿院里的人跟谁也没提，提了反而有祸事。只是默默将钱存在孤儿院里，甚至都没上报，只能说这是人之常情，在肯尼亚这很正常。
不过克里斯蒂娜却察觉到不对，她始终关心着阿莎，终于在昨天下午闯入阿莎房间，看到了阿莎没有影子的模样。
那奇异的样子震惊了克里斯蒂娜，而阿莎则告诉她，自己有超能力，那些钱都是她捐的。
对此，克里斯蒂娜选择替她隐瞒了，影子与偷钱的事，成了她们俩之间的秘密。
不得不说，这三观有点扭曲，但长期贫困的克里斯蒂娜并不在乎这钱的来历，它是帮会的钱就足以让她说服自己。
她更关心阿莎，希望她不要再冒险了。
因为每一次偷钱，都是影子先探路，而阿莎亲自去现场拿的。
但阿莎依旧看中了赌场的钱，并且派出了影子，在第二次影子被抓了。
失去影子的阿莎，将只能一直躲在衣柜中，长期人影分离的她，本来就染上了辐射病，这回彻底失去影子后，可谓只能一辈子见不到光。
毫无疑问，克里斯蒂娜知道了这件事后，决定去帮她自首，找到蓝白社这群人要回影子。
但是阿莎却告诉了她另外一个方法：把你的影子借给我，等我以后拿回了影子，再还你。
并说抓她影子的人不会把影子给她的，那是一伙邪恶的超能力组织，她们抓捕一切拥有超能力的人，并且利用她们。如果她去自首，落入那群人手中，会比失去影子更惨。
想想中世纪是如何对待女巫的吧……
克里斯蒂娜信以为真，以为这是阿莎用影子偷听到的。与陌生人相比，她自然更关心阿莎，无论如何也要保护她。
所以……她真的把自己的影子给了阿莎，而她留下来替她拖延时间。
“我真是醉了……”墨穷慨然道。
“她自己没有影子了，是怎么拿走你的影子的？”
克里斯蒂娜说道：“她给了我一个护身符，并说这个护身符能让我暂时得到她的力量。我拿到护身符后，果然就能控制自己的影子分离出去，之后我将自己的影子依附在她脚下，然后再把护身符还给她，她就有影子了……”
“天哪！你……我……”墨穷知道克里斯的后手了，难怪根本不虚自己的影子被抓，原来有这么一个溺爱她的女人。
毫无疑问，那个护身符就是收容物，佩戴它使用者能分离自己的影子控制。
墨穷他们抓到的，就是那个阿莎的影子。不过影子拥有剥夺其他人影子，以及依附人类作为对方影子的能力。。
显然，剥夺人的影子之后，归还影子就得靠这依附功能，但它可以不归还其原有的，可以张三有着李四的影子，李四有着王二的影子。
阿莎自己的影子被关押了，等于什么功能都用不了了。但没关系，她没有影子，克里斯蒂娜有！她将自己的收容物借给克里斯蒂娜使用，以此让克里斯蒂娜自己把影子给她。
难怪密室里那个影子说没两句就杀死话题，直接面壁不理会了。不是不想多拖延一下，而是当时阿莎已经有了新的影子，控制不了原本的那个了。她一次应该只能有一个影子，否则她早就弄一堆影子储备了。
“可恶，她现在是有影子的人，我们找没影子的人浪费太多时间了。游辛，把机器撤了，继续问！我去抓人！”墨穷说着，直接冲出了暗室。
克里斯蒂娜大惊：“诶？你不是也被剥夺了影子吗？”
“姐姐，你太容易被人骗了！”墨穷奶音道，人已经通过隔间离开。
……
直接掌握每一个人的情况，蓝白社也做不到。正如同现在孤儿院有个少女不在，一个人离开了蒙巴萨，这种事上哪知道去？
唯有关注了，缩小到一定范围才可以。
此刻想找到阿莎，现在已经变得很简单了。
蓝白社轻松找到她的档案，得知她的相貌，撒出网去，找到她只是时间问题。
更何况墨穷，开挂式的锁定。
不怪阿莎留下克里斯蒂娜这么重要的线索，毕竟得到克里斯蒂娜的影子后，她立刻就要离开蒙巴萨，根本不敢耽搁时间再替克里斯蒂娜弄个别人的影子糊弄一下。
克里斯蒂娜也不会要别人的影子，宁愿就这样被抓到，然后死也不说她的下落就是了。
阿莎早就剥夺了两个路人的影子的事，克里斯蒂娜根本不知道。
只能说，这女人被玩得团团转。
“墨穷，我刚下飞机，怎么样？确认异常了吗？”亚历山大突然联络墨穷，他终于回来了。
墨穷奶里奶气道：“就差抓人了，你快看资料，看完直接带队去找。”
“什么？你是墨穷？”亚历山大一惊。
“少废话，目标一定已经离开蒙巴萨，我直接去野外找，你带队注意一下附近的城镇。”墨穷说道。
此刻墨穷正在天空中翱翔，穿戴着滑翔翼，正用望远镜，审视着大地。
萝莉的体重让她空中漫步更持久，配上装备，身上的糖甚至足够支撑她横跨半个肯尼亚！
之所以说去野外找，是因为墨穷已经通过照片定位了阿莎的方向。
那个方向，过去大约四十公里，就是一片荒山野林。
“果然啊，毕竟克里斯很清楚去城市一定会被蓝白社找到，要躲就躲在荒郊野外，肯尼亚这类地方多得很，蓝白社也没那么容易找到一个人。”墨穷心里暗道，加上箭的指向，越发确定克里斯就在那片荒原。
哪知，墨穷刚飞出城才两公里，指向之物就开始转向，最后渐渐转到了另一个方向，那里一片过去都是乡镇。
“什么？”墨穷无语，克里斯是怎么想的？
等墨穷也跟着转向，追击目标大约十分钟后，达尔文小队其他人连接入频道。
亚历山大首先说道：“你们进度竟然这么快！接下来只要抓到这个阿莎就好了啊！”
“嗯哼……”墨穷轻声道。
“一个女孩，根本跑不远，我已经查到载她出城的车了，现在那辆车被我们的人截停，不过她不在，中途她就下车了……”亚历山大说道。
“果然如此，她肯定不敢进入城镇，出城之后徒步去往无人的荒野，只有这样，我们的人才会找不到，必须地毯式搜查，如此她还有一线机会。”墨穷说道。
亚历山大说道：“呃……但是……有目击者声称，那个女孩下车没多久，就被一伙黑人拖上车劫持了，好像带去普利斯小镇。”
“啊？”墨穷在高空直接栽了个跟头，连续打了几个转才好不容易稳住身形。
“被劫持了？盖亚教会？”
亚历山大说道：“不是……就是普通的乡下帮会。”
“怎么可能？她掌握着收容物，而且很熟练，甚至那影子能撕裂别人的影子，这大太阳的，她想杀人其实都不难！”墨穷说道。
“我也奇怪，不知道这是什么套路……”亚历山大说道。
“普利斯小镇是吧？我快到了，要不我先下去探探情况？”墨穷说道。
“好！你小心点！”
墨穷很快来到普利斯小镇上空，她观察了一阵，通过定位，找到了目标。
乃是在一栋乡下独栋小楼中，墨穷找地方降落，直接大摇大摆地走过去。
她一个七八岁的女孩模样，穿着熊猫卫衣，熊猫脸的帽兜盖在头上，背后却背着精良的滑翔翼，如此奇怪的装束，周围却没有一个人看到她似得，从她身边走过。
墨穷低着头走着，收好滑翔翼，背着小包闯进了那栋小楼。
一进去就能看到桌上肆无忌惮摆放着枪支，还有黑人在一旁躺着抽麻。
还有一个黑人正在数钱，一边数一边说：“那女孩竟然带了这么多钱，起码五十多万啊。”
“意外之喜，她发育地挺好，应该也能卖个好价钱。”
“？？？”墨穷一愣。
他直接现身，将大厅里抽麻的家伙打晕，然后跳起来一脚踩在正数钱的黑人胸口，硬是一脚将其踹在墙上。
那黑人一脸懵逼，看到一个小女孩就这么高抬腿，直接一字马将其按压在墙上动弹不得，怀疑自己在做梦。
“啊？啊？”那黑人怔怔地看着墨穷，墨穷也新发现了，这具身体的柔韧性也是极强。
墨穷直接亮出阿莎的照片问道：“你说的少女是不是她？”
“是啊……不是，你谁啊？！”黑人回过神来，可却挣不脱墨穷顶在他胸口的腿，立刻伸出手来去抓墨穷。
墨穷迅速收腿跳起，凌空翻身，一脚将其踢飞到另一面墙上，然后走过去问道：“你们怎么抓到的她？她跟你们有什么合作？”
黑人被踹得晕晕乎乎的，知道墨穷厉害，急忙想去摸枪。
却被墨穷以迅雷之势提前将枪握在手中，然后稀里哗啦就把枪给拆了。
黑人看得目瞪口呆，这哪来的小鬼头，怎么这么厉害？
墨穷接着从自己身上掏出了一把枪指着黑人。
黑人顿时怂了，急忙说道：“我们就是看到她一个人在郊外走，就……就把她梆来了……”
“怎么可能？她没有攻击你们？”墨穷歪头道。
黑人说道：“我们冲过去从背后把她打晕了，她现在还没醒呢。”
“啊？”墨穷错愕。
“开什么玩笑？她会被人敲闷棍……”墨穷刚说着，突然怔住。
克里斯就算变成少女，也不虚闷棍，可‘阿莎’这个人物，却是怕的！
只要教官没叫停，克里斯就算是装晕，也得装下去！
“噗……”墨穷有点忍不住笑。
克里斯自诩可以离开蒙巴萨，随便找个地方隐藏，继续与他们周旋。
甚至于，还把孤儿院的人玩转，殊不知，那是利用了人家对她的爱，真出了城，不到两小时，一个十四岁的少女瞬间就给人敲了闷棍了……
恐怕克里斯满脑子都在想怎么跟他们达尔文小队斗，却是忘了，随便几个不怀好意的人，对现在的她都是威胁。
“来人啊！有人入侵！”那黑人见墨穷思索，突然大喊。
墨穷立刻飞起一脚将其踹晕，紧接着就听到楼上与地下都有动静。
这时亚历山大呼叫她说道：“墨穷，我们到了！情况怎么样？阿莎是不是收服了那个帮会？”
“没有……”墨穷咧嘴道。
“那就是劫持了那个帮会的人做人质？这是要跟我们正面刚啊……她的收容物有杀伤力，我们先不要直接冲突，跟她谈判一下！”亚历山大说道。
墨穷白了一眼，看到十好几个黑人跑出来。
于是说道：“谈什么判，直接攻坚。”
……

第两百一十七章 任务结束

肯尼亚民间流通着大量的枪支，与城市的街区帮会不同，乡下帮会往往更加凶残而无底线。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
普利斯小镇无比混乱，这里几乎没有维持治安的人，如同无法之地。
男孩从小被教会如何杀人，刀具便是他们的玩具，而所有成年男子，都配有枪支，即便睡觉也要在枕头底下放着手枪，以提防随时可能发生的暴力事件。
而在这样地方的帮会，那更是对所谓的袭击视同家常便饭。
一听到同伴高喊，立刻提着枪械冲了出来。
然而冲出来之后，却是全都傻愣着了。
只见大厅里两个同伴晕倒在地，而只有一名皮肤滑嫩白皙的小女孩，穿着熊猫卫衣背着背包站在场中。
手上，还握着一把款式陌生的手枪。
“这是入侵？”
“一个女孩拿把玩具枪？”
“我还以为是隔壁蒂马纳的帮会打来了。”
黑人们身体不禁松弛，但老大狐疑地打量着墨穷，又看了看地上昏厥的两人，随后说道：“快找找，肯定还是有人潜入进来了。”
他们觉得墨穷不足为虑，兴许就是吸引他们注意力的，而两个同伴晕倒，定然还是有敌人的。
“那这个小女孩怎么办？”
“把她抱走，送到下面关着。”
他们警惕四周，但对墨穷相当放松，一名黑人直接走过来就要抱走墨穷。
墨穷一边退后一边说道：“立刻包围我所在的这栋房子，注意，穿戴防弹衣，里面的人都有枪械，狙击手也布置好，以防不测。准备就绪后，直接攻坚！”
普利斯帮会的人听了，顿时都看向墨穷。
一个小不点，在他们十几个强壮的帮会分子面前，竟然不害怕，不仅如此，反而还堂而皇之地让人包围这里。
显然，真的是有人打来了，派了一个小女孩当传话筒，在这里向他们宣战。
可是，这未免也太滑稽了？
“蒂马纳那群杂种拿不起枪了吗？竟然让一个小女孩来传话。”
虽然他们帮会之间大打出手，大部分是偷袭，但偶尔也会有这种光明正大地宣战，先派人过来下战书，然后再火拼。
而一般这种打法，规模都不大，不是买了新武器过来耀武扬威，就是老大脑残了想刷一波威望。
可这是瞧不起他们吗？还是最近刚流行的嘲讽方式？这么可爱的亚洲女孩，非常值钱，就这么送来了？一时之间他们有点分不清这是嘲讽还是脑残了。
“他们的脑子是不是被狗吃了？”普利斯帮会老大冷笑道。
“老大，听这女孩说有防弹衣，看来蒂马纳是买了高级货来炫耀的！”一个手下说道。
普利斯老大切声道：“狗屎！防弹衣有什么用！又贵又不顶用，蒂马纳一群软泡！”
这种乡下小帮会连枪都买二手的，防弹衣？买那玩意儿干嘛？怎么？发现了矿啊？
他们这地方，手中枪砍手，腿中枪截腿，医疗条件都是如此，要啥防弹衣？
“老大，她还说有狙击手！”手下说道。
老大嗤笑道：“狗屁狙击手，蒂马纳的人就喜欢吹牛！顶多是猎枪加个镜！”
“猎枪也很贵啊老大，而且这小女孩起码就值十万先令，够买四把ak了，被他们随随便便地派来……仔细一想不对劲啊老大！他们可能真的挖到矿了！”
老大不屑道：“浪费钱，好装备他们也得用出价值来，一颗子弹就能杀人，买那么好的东西只是便宜我们而已！”
说着，他看着墨穷低吼道：“蒂马纳的人既然给我们送了四把ak，那我就不客气了，带下去！”
墨穷脸一沉，十万先令约合六千七百元，想来还是她卖相好，又是外国人，价格抬了不少。换成当地黑人女孩应该更廉价。
此刻一名黑人已经近在眼前，直接徒手朝墨穷抓来。
他们不可能对一个七八岁的小女孩有多么重视，哪怕墨穷手上握着一把枪，都被认为是玩具枪。
“嘿嘿！”那黑人笑着，势在必得的一抓，却直感觉眼前一花。
墨穷高高跳起，一个膝撞，直接轰在黑人下巴上，就听见骨裂声，那黑人后仰轰然倒下。
其下巴粉碎，嘴巴溢出血来，昏迷不醒。
众人哗然，亲眼看到这么猛的小萝莉，实在是怀疑人生。
“怎么可能？”
“她只是个小孩子而已！”
虽然惊骇，但墨穷的卖相太具有欺骗性，此刻老大竟然还想着：“华人小孩都会功夫吗？”
正当他们准备一拥而上时，突然外面一声凌乱地枪响，然后就有人冲进来哭喊道：“老大！不好了！打打打打……打过来了！”
屋内略有骚动，但还算镇定，毕竟眼前都派了小女孩下战书了。
那老大一挥手道：“慌什么！不是让你们在附近警戒嘛？我们又不是没有准备，还击就是了！对方来了多少人？”
报信的黑人浑身发抖，两眼发直，眼泪鼻涕稀里哗啦，跟神经病似得。
“他们……八……八……”这人支支吾吾，舌头打结，硬是说不利索。
老大疑惑道：“八个人？八个人你怕什么？我们几十个弟兄！”
“不不……呜呜……不不是……”那人急哭了，疯狂摆手。
老大脸色一变，惊道：“什么？难道是八十个？疯了吗？他们竟然倾巢而出！这是要跟我们拼了？”
众人都脸色剧变，平时火拼一下也就算了，谁也灭不掉谁。
敢倾巢而出，莫不是打算灭掉他们帮派？到底有何依仗敢有这么大野心？
“老大！他们难道真的发现了矿？”手下惊道。
老大咬牙切齿，和众人一块冲到窗边向外探望，这一看，全都呆滞了。
只见他们在村头的哨所直接被推平了，四辆坦克开路，直接碾着他们小镇外围的破烂铁皮围栏冲了过来。
而在后面更远处，又有数十辆装甲车往外下人，人头耸动皆荷枪实弹。
再看小镇另一边，也被包围了，四辆坦克开路，撞开一切路障，众多士兵跟在后面。
看到这一切，一群黑人眼神惊恐，瑟瑟发抖。
老大更是嗓门破音地咆哮道：“该死，这到底是多少人！”
他一把掐住报信人的脖子，口水喷了他一脸。
那报信的哭丧着脸，总算把话说利索了：“八……八辆坦克，人……人数不清啊！”
“发克！”老大一脚踹开那人，随后耳边又听到直升机螺旋桨的声音。
再看天上，已不知何时有了六架武装直升机游弋，制霸了整个小镇的空域。
如此大的阵势，小镇里的人都吓懵了。
要说这个小镇，无比混乱，所有人都跟这个帮会有关系，一部分是最底层的劳力，一部分则是帮会成员的家属。
家家都有枪，从来都只听从当地帮会的。
此刻见了这么多正规军闯入，完全不知道该如何对抗了。
“轰！”
街道上做好的路障，是准备打枪战的，此刻被坦克一下子撞开，躲在后面的人再无抵抗之心。
只见路边上的持枪分子，纷纷跪在地上，把枪一横，双手高举，不敢动弹。
士兵过来，收缴了他们的枪，就这么守着，什么也不干。
跪在地上的黑人们冷汗直流，完全不知道发生了什么，心里疯狂咒骂着老大：怎么会来这么多军队？该死的，那家伙是不是叛国了？
屋内的小弟们也都看着老大，他们这种小打小闹的帮会，上面不会管的，除非膨胀到很大，威胁了统治，否则平时都是来收一笔钱就糊弄过去了。
“老大！你到底是犯了什么事啊！”
“我还想说你们呢！到底是谁给我惹的事！”
说着，老大突然看向墨穷，怔怔地说道：“对了，你……这到底是怎么回事？”
墨穷根本不理他，用枪指着地下室的门说道：“清场！”
话音刚落，楼上响起破窗而入的声音，紧接着数十名穿着黑色作战服的人从各个方向闯了进来。
“唰！”屋内的黑人二话不说，瞬间伏地，双手抱头不动了，只剩下一双眼睛忐忑地往上瞟。
整套动作干脆利落快！
亚历山大提着一把枪看了看地面说道：“整栋楼全部控制住，就剩地下室了。地下室有三个人的热源……目标在里面吗？”
墨穷点头道：“没错的，就在里面，你们确认了地下室没有其他出口吗？”
“没有，只有这扇铁门一个出口。”亚历山大说道。
“那就好，这地下室本身，就成了一个牢笼，影子除了从这个铁门出来，没有别的选择。”墨穷盯着门缝说道。
立刻有人提来强光灯，猛地踢开铁门，将地下室里照得通明。
只见地下室中有三名女子被绑在那里，都是黑人，其中一个皮肤颜色很浅，年纪轻轻只有十四五岁的样子，正是阿莎。
她已经‘醒了’，一脸颓丧地坐在地上，双手被绑，此刻被强光灯照着眼睛，只能侧过身去脸色发苦。
“如果我看到你的影子有一丝不对，我会立刻击毙你，不要抱有侥幸，现在把你身上的护身符扔过来。”墨穷奶音道。
地下室里另外两个黑人少女原本非常恐惧，本以为会是一群男人持枪闯入。但看到墨穷一个穿着熊猫卫衣的小女孩走进来，却不禁情绪缓和一些。
可紧接着，墨穷就瞬间连开三枪，这三枪分别划过三人身上的绳子边缘，直接将绳子崩断了。
两个女人吓了一跳，她们不知道这是墨穷在展示枪法，以防止阿莎依旧拼死抵抗。
阿莎抖落绳子，叹了口气，把护身符扔了出去。
墨穷甩手就是一个小盒子，刚好凌空接住护身符落在地上，并自动关闭锁死。
“把我带走吧……”阿莎颓丧道。
墨穷走上前去，即将接近时，突然一个闪身跳起来，以迅雷之势打出一击手刀，劈在阿莎后颈上。
阿莎嘭得一下就被打倒，声音沉重无比。
众人吓了一跳，两个女人看着一个小女孩如此暴力，又惊慌起来。
可紧接着，阿莎就爬起来气道：“我都束手就擒了，你还打我干嘛！”
墨穷把熊猫帽兜一掀笑道：“谁知道那是不是真的护身符啊？你扔个假的出来麻痹我怎么办？诶？你怎么会不晕呢？”
阿莎气得又从身上扔出一个护身符摔在地上道：“切！我晕了！”
“也……结束了……”
……

第两百一十八章 社员的影响力

看着地下室里的阿莎被包围着带出来，趴在地上的帮会分子终于意识到这群人是冲着谁来了。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
老大哭丧着脸低声道：“是谁！这女的是谁绑来的？”
众人低头不语，心说你现在问这个还有意义吗？
老大见以前唯命是从的小弟们如此不尊重他，也只能颓然不已，他知道他凉了。
不管这少女什么来头，军方出这么大的力，可绝不会就这么放过他们。
整个小镇被彻底清查，违规的防御工事统统推掉，所有枪支回收，罪犯被带走审查，这些扫尾工作，都是交给当地部门去做。
蓝白社，只负责带走收容物和阿莎。
在小镇外的临时军营中，护身符被封装送去据点，剩下归还影子的事，直接交给‘d级人员’去操控。
达尔文小队粗略地审问了一下阿莎，了解了整个事件过程，以及护身符的详细特性后，易波站出来宣布对抗任务结束。
“达尔文小队完成收容a-1008任务，队员燕薇，及所有失去影子的人员，由d-80055使用收容物恢复，衍生的辐射疾病，三周可彻底痊愈。”
“克里斯，制造任务难度阿尔法级，68分，评价中。”
“达尔文小队91分，评价优，全场最佳：墨穷。”
易波统揽整个任务，对两边都给出了评价。
墨穷问道：“我想知道哪里扣分了。”
任务都是扣分制，满分是一百，九十分是优秀，满分则是完美收容。
易波说道：“一名队员、五名外围人员被重创，三名无辜市民受伤，且……资金耗费高达一千万美金，太过靡费。”
墨穷叹气道：“燕薇等人受伤当时真没法避免，原来要全员无损才可能是完美收容么？”
“我知道这很苛刻，但这就是完美收容的标准之一。阿尔法级收容物经常可以完美收容的，不过……真正的任务中，你们不要刻意追求完美收容，这只是个评价而已，有太多收容物是不可能完美收容的，你们要谨记，收容第一，之后才轮得到其他。”易波说道。
墨穷点点头，仔细回想，他其实见过完美收容。
那就是当初第一次知道蓝白社的时候，在厦港偶遇车芸，她当时与被称为悠姐的人收容了一个算命看相的大师。
当时一点波澜都没掀起，直接以传播封建迷信的名头就把那家伙收容了，可以说轻松至极，定然是完美收容。
由此可见，收容得多好，关键看收容物，他们的努力只能影响一部分。
“诶？不对啊，教官，怎么会花费一千万美金？墨穷，你做什么了？”亚历山大算了算账，突然问道，毕竟这次墨穷表现优秀，充当临时队长，任务进度飞快，等他回来时，都要收尾了，钱花到哪去了，墨穷最清楚。
“我没做什么啊。”墨穷也觉得奇怪，收容盒子要不了几个钱，燕薇等人的医疗成本也不可能这么贵，毕竟并没有病变出绝症。
前前后后，加上布置鱼饵的一些花销，也最多一百万美金。作为诱饵本身的那笔钱，是不算消费的。
“等一下，这支军队花了多少钱？”墨穷突然问道，因为远远看到又有一大堆运兵车在往这送人，里里外外，整个普利斯小镇包括附近的几个乡镇都被军管了。
那些个帮会分子都呆滞了：天哪，你们到底要派多少军队来对付我们这个乡下小帮派啊？
亚历山大脸色一僵道：“我……我就只是联系了当地的警察总队，让他们支援点人包围这里，总共就要了一百多人而已，毕竟这种攻坚乡镇的事，我们不好单独做，必须与当地政府合作才行。有他们出手，也方便扫尾工作，和处理舆论。”
墨穷知道，有些时候，必须要由当地政府的人出马才行。
可是……这何止一百人？第一批到的就起码有五百多人。
如今事件都摆平了，陆陆续续却又有数千人赶到，这是干什么？
“咳咳……自我介绍一下，我是肯尼亚陆军司令万德瑞，很荣幸认识你们。”一名黑人将军笑着走过来，并一一和大家握手。
对于达尔文小队好几个女人，甚至还有小孩子，可谓无比惊讶，但对此他什么也没说。
易波冷眼笑着，没有回应。
亚历山大只好说道：“将军你好，我只要了一百人，你怎么派了几千人来……”
“哈哈哈！你们的英姿实在令人惊叹，为了民众的安全，理事会所有成员国都有配合你们的责任啊……嗯，这份账单你们谁签？”万德瑞没有回答亚历山大的问题，反而拿出一份账单。
亚历山大结过账单，上面是这次行动中，共计八千陆军的出兵费。
“啊？”看着这高达八百多万美金的账单，众人脸色皆变。
亚历山大更是咬牙，这支部队是他招来的，虽然他只要了属于准军事部队的警察总队，但当时将军听了直接亲自出马，并带了五百精锐来时，他并没有多想，还以为是对方热心，给力。
却不料那五百人只是开始，万德瑞还陆续从各地调来了八千陆军，有些直到现在都还在路上没到。
一般来说，任务中的军费是由蓝白社出的。
此乃协议，当初易波呼叫导弹支援，也是社里报销的。
当然，易波那次花的钱，比这还多的多，但性质不同，那次是真正的遭遇战，而这次却是演习，并且只是阿尔法级收容，花太多不必要的钱，自然扣分了。
“我没有要求你们调来这么多军队！”亚历山大皱眉道。
万德瑞笑道：“不过你也没拒绝啊。毕竟是这么危险的事，人越多越多好嘛，这样，现在还没到的就算了，我再免去一百万。”
说着，他划去了上面几个营，然后让亚历山大签字。
这是亚历山大的疏忽，他根本没想过会有这种事，以至于肯尼亚陆军出了这么多人，他没有阻止，以为是热心，并不会找他要钱，毕竟连炮都没开。
哪知人家见他没管，自然是有多少人调多少人，说得再漂亮也还是要钱的。
众人眉头微皱，看向易波，却见易波毫无动静，意识到这是易波让他们吃一次教训，谨记不是所有人都是为了信念而战的。
亚历山大叹气，准备签下自己的名字。
可在笔刚刚落下去时，易波突然出手了，将账单夺过来，扫了一眼，直接撕掉了大部分，只留下了一小条。
“说是一百人，就是一百人，这个可以签。”易波甩着小纸条说道，只见上面赫然只剩下了警察总队的一个小分支队。
万德瑞一怔，沉声道：“你才是管事的？”
“没错，演习中是他们签这笔钱，但实际上，你只有拿到我签的账单才能从蓝白社报到钱。”易波说道。
众人了然，的确如此，想来任务实际上是到刚刚那一刻才真正结束，他们在‘剧情’中花了这笔额外的经费，从而扣了分。
但剧情之外，易波却不想给这笔钱。
万德瑞沉声道：“我出动了十四辆坦克，八千陆军，从肯尼亚东部各省调动，甚至打乱了原有的军事部署，这些后果你不想认？”
易波严肃道：“将军可千万不要和我说这些，各国的军事调动乃是各国的机密，对于贵国自己的军事任务，蓝白社从不干涉，也决不能干涉。”
墨穷一笑，这简直拐外抹角地说：你自己的军事调动，关我屁事？
事实也的确如此，虽然亚历山大没拒绝，但依旧可以视为万德瑞自主的军事调动，这钱可以不给。
万德瑞也心知肚明，知道自己是坑钱，但他想着这么点钱，财大气粗的蓝白社根本不在乎，这里的人只要签个字，如此报上去就行了。
哪知易波一点面子也不给。
万德瑞盯着易波，沉默片刻后才说道：“一百人太少了，后面的追加是你们的人没有拒绝的，我也要为我的士兵负责，五百万，不能再少了，你们也不希望跟我们关系搞僵吧。”
易波一笑，在那个小纸条上签了个字说道：“一百人的警察部队，一枪也没开，就两万。你可以去跟我们财务部谈，也可以去全球理事会申诉，反正，我只签这么多。”
万德瑞气急，他费这么大周折，对方竟然油盐不进，只给两万，两万算什么东西。
“真的要这样吗？你们在肯尼亚的部署一直是我们总统在方便你们，彼此的合作一直都很愉快的，真不希望以后你们的产业有什么不愉快的事情发生。”万德瑞说道。
易波诧异地笑道：“将军，请问你是几几年就任的？”
万德瑞一愣，不明所以道：“去年。”
“难怪……将军，你在这的军事行动我们就不看了，先告辞了。”易波将纸条递给他，带着众人扭头就走。
万德瑞瞪着眼睛道：“站住！”
“给我拦住他们！”
他直接扔掉那个小纸条，让士兵将众人拦住。
易波回过头看着他说道：“你们的总统真是打了眼啊，你最好赶紧跟他联络，不要擅自行事，真的。”
万德瑞当然知道蓝白社有多厉害，但再厉害也要寄托于各国，需要全球理事会支持。
他虽然不敢对社员怎样，但也不觉得一个社员可以代表蓝白社的态度，这事就算捅上去，最后也是和解的。
可是易波的气度，却是让他有些忌惮，他去年才升上来，并且知道了蓝白社的存在。
一年多以来，要说和蓝白社有什么合作，也就是前不久的导弹支援了。当时总统让他直接把所有导弹都发射了，他还反对来着，说全支援蓝白社了，他们的国防怎么办？
结果却是，蓝白社报销了全部的经费，并牵线了某大国出售军火，他们完全可以再买一批新的，里里外外还赚了点。
经历了这事之后，今天亚历山大联系他让帮忙出一百人的警卫部队，他立刻就把自己能调动的军队全调来了……
本想着自己捞点钱，可蓝白社几个社员竟然不给。
这确实是协议之外的钱，但不过是签个字的事而已。万德瑞犹豫了一下，还是联络上总统，把这事说了。
总统惊愕道：“什么？你扣了蓝白社员？”
万德瑞一惊，急忙道：“也没有，我就是让他们先别走，毕竟他们没签账单，总统先生，这笔出兵费我不能不要吧？”
总统了解了一下实情后，气道：“我不是跟你说了，跟蓝白社要维持好关系，你怎么敢讹诈他们？”
“这算什么讹诈，不过是几百万而已，每年他们从肯尼亚赚到几百亿，这只不过是回馈点啊，您不是说了吗？他们的钱终究要花在我们身上。”万德瑞说道。
总统咆哮道：“花在我们身上，不是花在你身上，蠢猪！几百万他们不在乎，但讹诈他们在乎！你也知道他们在肯尼亚有大量产业啊！如果他们经济转移，你知道我们要损失多少钱吗？你为了几百万而得罪蓝白社，你是不是傻啊！”
万德瑞惊道：“怎么会，就一个社员而已，而且还不是什么高级社员，其他都是实习的，怎么会为了一个人而跟我们关系僵化？”
总统气道：“我不是告诉过你，蓝白社是主权实体，且是世界上隐藏的一大经济体！”
“我知道啊。”万德瑞还没懂。
总统气道：“你知道？如此庞大的经济体，足以撼动世界，更何况他们背负人类存亡，全球理事会一致支持。他们很有秩序不会制裁我们，但只需要在东非的经济重心转移到隔壁的坦桑尼亚，我们的经济上升就会陷入停滞，而坦桑尼亚将会一飞冲天，成为新一代的东非之星。”
“你以为一个社员不会影响蓝白社的态度吗？每一个社员都无比珍贵！我问你，如果日本只有一万多人，甚至只有几千人，那他们中的个人，有多大的影响力？不需要多，因为那绝对不是你这几百万美金可以比得上的！”
万德瑞呆滞，一个隐藏的超级经济体，他们的正式社员就如同公民。
这么大的经济体，蓝白社不是唯一的，但他们却是‘人口’最少的！
他以为一个普通的社员不算什么，是大错特错的。
任何一名正式社员，都相当于一个大国仅有的几千个公民之一，其影响力大得惊人，虽然表面上没有什么权势，但却绝不能招惹。
“你辞职吧，万德瑞。”
……

第两百一十九章 长空缺！

第二天他们就听说了那个将军卸任的事，易波告诉他们，这种事偶尔会发生，毕竟在各国身居高位的人基本都会知道蓝白社的存在。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
但因为接触多寡的区别，他们不是谁都完全知道蓝白社对于世界的重要性。
这天，大家真正地为克里斯送行，而克里斯则去往孤儿院，探望克里斯蒂娜。
他表示在任务中，为了自己的利益，欺骗了克里斯蒂娜，直到现在，克里斯蒂娜肯定都还在担心那个阿莎。
然而易波神秘一笑，却是告诉他：“克里斯蒂娜，因为牵扯入一场收容事件，前年成为外围人员……”
“什么？她是外围人员？”众人大惊，完全没看出来。
任何人都可能是外围人员，随便一个上班族，也许就是能联系上蓝白社，提供情报的人。
外围人员分为三种，一种是兼职。他们在社会上依旧有自己的主职工作，提供异常信息只是偶尔的生活插曲，人生大部分时候，他们其实根本接触不到任何异常事件，跟普通人没有区别。
还有一种，是为蓝白社工作，在蓝白社旗下的产业上班，为蓝白社赚钱，或购买物资之类的，是蓝白社庞大架构的无数齿轮中的一员。
第三种，可称为半社员，几乎跟社员没区别了，他们是参与了社员考核而没有通过的人，转而在蓝白社的培养下，去学习了各种其他技能、知识，在蓝白社比较重要的据点工作，或是管理蓝白社众多的基金会和慈善机构。
之前的医疗小组，以及参与抓捕影子的一些外围人员，皆是如此，除了实力等各方面比不上社员以外，他们亦可算是一生都奉献在收容事业中。
“这么说，克里斯蒂娜信任我，是在演戏么……”克里斯叹道。
“不，我并没有那么要求她，帮你是她自己的决定。不过也是因为知道是演习，否则她在发现你使用收容物时，根本不会帮你隐瞒，而第一时间联络当地蓝白社了。”易波笑道：“不过墨穷，她在你面前可真的是在演戏啊，好在喜欢小孩子算是她的本色弱点，如果你不是以小孩子的面貌与她接触，她是绝不会主动吐露克里斯的身份的。”
墨穷了然道：“如果当时我不是小孩，怎么劝说她都是没用的么……这样的话克里斯就跑远了。”
“他跑不远吧？他可是被帮会抓起来了。”游辛说道。
“那是失误而已，教官强制我昏迷三十分钟，不过我醒来后，一样可以靠影子杀出去，甚至还能把那个帮会收服了，继续与你们周旋。”克里斯不甘道。
易波说道：“没有如果。克里斯，恭喜你毕业了，但你的成绩并不能让你授勋，之后你是否能得到阿尔法勋章，就看你能否得到自己搭档的认可了。只要没有得到勋章，你的搭档随时有让你回来重修的权力！”
除非以最优异的成绩毕业，否则毕业之后，虽然成为正式社员，但却不能得到代表正式社员的勋章。
勋章共有五级，分别是阿尔法、贝塔、伽马、德尔塔，以及最终极的欧米伽。
三年的培训，以最优异的评价毕业，才有可能得到阿尔法勋章。
要求很高，基本上只有新人王才会获得，而这也是唯一不需要参与收容就可以得到勋章的途径，这种机会每个社员只有一次。
再之后，就只能完成危险的未知收容任务，才可能得到勋章。
五个勋章对应五个危险级的收容物，如果得到的勋章中，最高只是阿尔法，那么这个社员就是阿尔法级社员，哪怕其参与完成了贝塔级任务，也只会折算成多个阿尔法级勋章而已。
而想要成为贝塔级人员，则需要二十个阿尔法勋章。之后再完成贝塔级任务，就是得到贝塔级勋章了。
当然，越高的勋衔要求递减，但想升上去也必然要身经百战。
不存在高层提拔，不存在上头商议决定：你很强，升为伽马人员吧。
自创社以来，就没有这种事情。
所以，伽马级、德尔塔级等高勋衔社员，都是实打实地拼命而成就的，都是没有任何偷机取巧，完全凭借着深厚地收容履历而升上去的。
无一不是经验丰富到极点，与无数收容物打过交道的存在。
伽马就已然是高勋衔社员了，德尔塔更是凤毛麟角，而欧米伽，据说全社仅有不到十人，如今都掌管重要部门，或坐镇一方，背负着最大的一份责任。
这些，随着他们跟着易波学习，也逐渐了解地越来越多。再多，就距离他们比较遥远了。
不过墨穷还是问道：“欧米伽之上，就是社长吗？成为社长，需要什么条件？”
众人纷纷看向墨穷，大家还只是社员预备役，墨穷就开始关心成为社长的标准了？
易波笑道：“你想成为社长？”
墨穷说道：“有何不可？五大勋衔，是一步步拼命收容上去的，每一个勋章背后，都是社员对收容事业的贡献与功绩。毫无疑问，社长就是对收容事业贡献最大的人，想成为社员，自然就要成为最好的那一个。”
“又是一个想成为社长的人啊……墨穷，有你这样想法的人很多，但时至今日，蓝白社仅有五代社长。很多人抱有着这样的梦想去努力，但往往止步于伽马，甚至于贝塔。社长对于你而言，太遥远了。”易波说道。
墨穷笑道：“这是一个目标，说实话，成为社员这个决定，就已经让我考虑了很久。我以前没什么目标，但我既然抛去平凡的生活而来了，就决不能只是成为一名普通的社员。也许我真的会止步于伽马、贝塔，甚至第一场任务就死掉之类的，但这并不妨碍我的追求定得更高一些。”
易波笑道：“想成为社长，没有问题，任何一名社员都有机会。它只有两个条件。第一，社长必须是一名欧米伽社员。”
众人心说这是当然的，欧米伽勋章，肯定只是社长的基础。
那么另一个条件呢？
“第二……社长必须是一名阐道者。”易波道。
很多人还不是很清楚阐道者，易波便跟他们解释。
墨穷当然是知道的，阐道者也只有两个特征，第一，所有社员的认可，是蓝白社最信任的存在，是保护人类信念最为坚定的人，为了人类，可以付出一切。
第二，阐道者持有、融合、使用收容物，其本身亦会是一个或几个收容物的收容措施，背负着许多不为人知的巨大代价。
阐道者未必就勋衔高，像大卫就只是一个伽马级社员。
大卫那么年轻的阐道者，极少极少，可以说大卫成为阐道者，其从小就生活在蓝白社这一点，是起了巨大作用的。
另外，成为阐道者，其实也并不难，一个人收容功绩大，是社里的老前辈，又愿意牺牲自己封印收容物，就很容易得到社员的认可。
据墨穷所知，阐道者比欧米伽社员多多了。
难的是，阐道者太容易死了，不是夭折，就是牺牲在某一次危险至极的任务中，能力越大责任越大，再加上自身也有收容物，可以说阐道者不是长期受到折磨，就是容易早死。
“等一下……社长必须是阐道者？那社长岂不是经常……更换？是了，百年蓝白社，就有五代社长，平均每一代社长仅上任二十年。”墨穷惊道。
易波说道：“不，就任二十年的，仅有第二代社长。第一代社长就任九年，第三代社长就任四年，第四代社长就任八年，第五代社长就任……一年！”
众人一算这不对啊，这合起来也才四十二年。
易波说道：“成为社长的条件，是硬性的，不存在凑合。如果社里没有足以担当社长的候选人，我们宁愿空缺！所以蓝白社自创社以来大部分时间是没有社长的！乃是由三名最具资格的阐道者与三名勋章最多的欧米伽社员共治，称为六大仲裁。其余阐道者与欧米伽社员，亦有权决策。而每一名有勋衔的社员，都有资格参与公开议定，提出自己的建议。当然，紧急时刻，六大仲裁可以直接决定一切。”
“甚至于，我说的那两个条件，只是有资格成为社长，而并非一定会成为社长。还要看他愿不愿意，以及有没有那份器量。”
“自第五代社长牺牲后，如今蓝白社……便是没有社长的！”
毫无疑问，蓝白社只需要最好的领袖，一个社长死后，不一定就一定要有另一个社长接替上。
社长必须是最能领导蓝白社的一个人，不存在降低条件让某人先做着这种事情。
当然，共治也并不能适用于一切情况，有时候社里就需要一个魄力十足的领袖，背负最大的责任，决定最关乎于人类存亡的选择。
有社长，自然是终身社长制，没社长，那就共治。蓝白社始终都要运转下去，百年来在共治与终身制社长领导的两种模式下来回切换了五次。
墨穷暗想：“实力与魄力缺一不可，要能背负最大的责任，果断力排众议地决定蓝白社乃至全人类的命运，这种事我做得到吗？”
“我现在做不到，但我想做到……”
“我既然选择走这条路，便要做最好的社员，我想要成为蓝白社长！”
……

第两百二十章 地狱难度的对抗任务

可怜的亚历山大只做了几天的临时队长，甚至于因为墨穷迅速地找到克里斯，而几乎没怎么参与这场任务。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
等到他回来指挥时，又做了一个扣分项的决策。
以至于在克里斯临走前，选择将队长的职务转交给全场最佳的墨穷。
不过亚历山大完全不在乎，队长是一种责任，他们这只是实习队伍。
真正的正式小队，在蓝白社其实很少，大多数社员都是以两人一组的搭档形式组队，而多人小队至少也得是贝塔级做队长，而大部分都是伽马级。
那距离他们还太遥远，此刻的目标，就只是成为正式社员而已。
克里斯等一批老学员的离去，整个达尔文小队焕然一新。
资历最老的就剩下亚历山大与沙加，接着便是墨穷、游辛、燕薇。
十人小队就剩下五个人，毫无疑问需要补充。
正好十月份又有一批学员进入第三学期，身为队长的墨穷又去挑选了五个新队员加入。
“学长你好厉害，这才三个月你就做队长了！”一个短发的，矫健如猎豹的女子凑到墨穷身边说道。
“你是……”墨穷问道。
“……我叫花音啊，学长你不记得了，你还救过我呢！”女子笑道。
墨穷打量了一下她，自然是想起来了，这个女人取回了自己的胸，皮肤也稍微黑了一些，而且更为野性了，让他之前一时没认出来。
“嗯，我是达尔文小队的队长。”墨穷笑了一下，就继续观察着候机厅的学员，物色自己的队员。
“学长，让我加入吧，我的成绩很优秀的！刚才已经有好几个队伍想要我了。”花音自我推销道。
“我们队已经有女队员了。”墨穷说道。
别说女队员，他们队现在每个人都登记了自己的第二形态，必要时，都可以性转。
“什么啊！学长你歧视女性？我很强的，我刺客步伐可坚持长达二十五分钟！”花音有些生气道。什么叫有女队员，说得好像她除了是女的一无是处一样，她也是必考项都满分才能站在这的！
墨穷一笑：“不要误会，好吧……二十五分钟确实很优秀，还有吗？”
他自己也只能坚持二十分钟，这是社员的平均水准，花音能坚持二十五分钟潜行，这是教官都做不到的事。
但不是他不想要女队员，而是女队员有时候真的不方便，燕薇就有一次在任务期间大出血，身体变得虚弱，各方面能力都下降不少……
不仅是燕薇，包括其他队员也有过性转之后，突然就肚子痛的，而且是特别痛的那种。据说是反转之歌的副作用之一。
“学长，我手速也特别快哦，一秒钟双手可以打16.7拳，一分钟单手可按键1295次，而且我可以百分百接住气枪子弹。”花音自信道。
“是吗？”墨穷随手就飞了一枚硬币过去。
花音连眼皮子都没眨一下，就瞬间将手抬高到面前，握住了硬币……然后一拳打在自己脸上。
“哎呦！”这一拳很重，甚至硬币都从指缝中钻出一点，撞在脑门上留下一个浅浅的白印子。
“还行，力量堪堪满分及格吧？”墨穷说道，如果花音力量是游辛那个程度的，这一拳就不是哎呦一下这么简单了，花音会直接把自己打晕掉……因为她自己发的太大了收不住，而又被硬币牵制引导的话，可能狠狠一拳打在自己头上。
“嗯……”花音揉了揉额头，双眼放光地看着墨穷，没想到墨穷随手扔的硬币竟然有这么大的力量，她完全握不住。
“行吧，正好我预选的五个人中，有一个进了别的队，那就你吧。”墨穷笑道。
……
大半年很快就过去了。
墨穷带队后，任务成功率直接是百分百，就连加入新人导致队伍磨合下降而出现任务失败的事都没有发生。
每一次任务都收容了目标，区别只在于代价有多少，有多少人阵亡，有多少无辜者死掉。
但不管怎么说，与他来之前偶尔会有任务失败相比，墨穷的收容能力，无疑高出别人一截。
毕竟，这家伙开挂了。
绝对命中实在是妙用无穷，寻人找物，追踪锁定当然不必多说。射击与格斗也都因此而受益，再加上本就优秀的各项基础技能，他还不能发挥出众，那才真是不适合当社员了。
开挂是为了任务效率，墨穷不会放着能力不用，该学的照样学，但他敢走社员这条路，自然也有特性给他带来的一些底气。
以蓝白社长为目标后，墨穷自然不会凑合。
他想以最优异的成绩毕业，直接在毕业的时候就得到阿尔法勋章。
勋章是社员的权限开放钥匙，刚毕业的白板社员，权限是最低的，对他们开放的收容物信息很少很模糊，并且白板社员很多重要场所是不能进入的。
并且能调动的资源以及福利待遇也和勋章多寡有关，毕竟连军队里都有军衔工资呢。
作为唯一不需要完成真正收容事件就能拿到的勋章，墨穷势在必得。
如此，当第三年即将结束时，他带队经历的四场实习，全部成功收容，并且小队评分也都在优良徘徊。
其中，每一次，墨穷都是全场最佳。
如此出众，几乎锁定了第一枚阿尔法勋章……只要对抗任务也拿到良以上。
“恭喜你要成为正式社员了，墨穷！”
和当初送行克里斯一样，大家一起聚餐为墨穷送行。
不过与之前不同的是，这回作为后起之秀的花音，却主动问道：“学长！你和游辛、燕薇姐走后，是不是由我担任队长啊？”
花音一脸自信，虽说和墨穷没法比，但和其他几个人相比，她确实是之后的新人中最优秀的。
墨穷在任务中，也经常给她极重要的任务，让她总是阵亡……
对此花音总觉得墨穷一点风情都不懂，明明她都推掉了其他小队的邀请，而主动加入达尔文小队。
墨穷与游辛、燕薇对视一笑，随后说道：“嘛……本来是不打算钦定的，可你既然诚心诚意地发问了……那我走之后，燕薇做队长吧。”
“诶？”众人皆惊，什么鬼？燕薇不是和你同组，要一起毕业的吗？为啥你毕业了她还留下？
就连游辛都愣了说道：“干嘛不是我？”
墨穷笑道：“我随便啊！你也行啊，真要听我的，那你们两个外加花音都做队长嘛，分三个队，挺好的。”
他当然觉得挺好的，因为他作为队长，要开始自己的对抗任务了！
达尔文小队有三个队长，指挥混乱，更方便他发挥，他自然随便他们争啊。
不过这显然是不可能的，大家都不是那种会在任务期间乱插手指挥的人。
游辛撇嘴，斜眼道：“你这家伙，还没走就开始搞事了！”
其他人还奇怪，花音更是问道：“游辛你也不走？怎么回事？”
游辛笑着，将对抗任务的情况说了一遍。
众人恍然，花音更是兴奋道：“哈！墨穷，我一定会抓住你的！”
可是兴奋的只有他一个，其他队员都郁闷地看着墨穷。
“竟然有这种任务，队长已经够强了，还有收容物，那怎么搞？”
“都不用收容物，给他一把枪，他都能秀死我们全队啊！”
这一年下来，墨穷的优秀已经深入人心，尤其是在几个新人眼中，那更是烙印了队长最强大的影子。就连几个教官都说墨穷是近五届最强新人王，这还是易波只教了五届……
对抗任务？他们还不得给墨穷秀得水乱流？
墨穷说道：“哪有那么容易，这对抗任务，不光考验你们，也是在考验我，我虽然对你们了如指掌，但我会受限于人设。否则别说枪了，我直接去兑换一袋硬币，都能秀死你们。可如果这样的话，我会直接零分。因为我扮演的不是社员，而是一个得到收容物的普通人，我要代入到那样的身份中，以另外的角度去看待收容物。”
“这样啊，但队长的话……只用收容物也很厉害啊！”众人明白玩法后，恢复了斗志，但依旧觉得压力山大。
突然，易波从天而降，闯入他们聚会的场地说道：“墨穷，要不要增加难度？毕竟你一定可以毕业，这对抗任务你就算拿低分也无所谓，总要让新人有点发挥空间啊。”
“……谁说无所谓，我想要那枚阿尔法勋章！”墨穷急忙说道。
“那也没办法，教官组已经决定了，这次会给你历代成绩最差的对抗用收容物，并且你的身份会很糟糕。”易波说道。
“你……”
墨穷想来也知道，能拿来对抗任务用的收容物不多，都是很可控的那种，甚至于以后社员都可以申请在任务中借用的。
而对抗任务最大的关键，则是未知，自然不可能拿他们知道的收容物来搞。
所以对抗用收容物，来来回回就那么几个，上次那个影子护身符，说不定现在正在被其他小队的队长用着呢，亦或者花音毕业后又拿出来用。
因此，历代成绩最差的对抗用收容物，定然是指所有用过它的队长，对抗任务的成绩都不佳。
也就是说，它要么很鸡肋，要么很难用。
不过再难用，毕竟过去也有很多代队长用过的，墨穷相信自己还是能好好发挥。
可身份会很糟糕，就郁闷了，想想克里斯，一个孤儿加十四岁少女，最后栽也是栽在了年龄上被无名小卒阴了。
这还是克里斯一般优秀，换成他墨穷……该是个什么鬼身份？
“喂……你不会让我做个小孩吧？”墨穷表面不动声色，却暗中质问易波。
易波也笑而不语，只在通讯中发声道：“没关系的，你的萝莉形态捏一捏脸，调一调身材，换一换发型，变一变肤色，游辛他们绝对认不出来的。”
“靠！我要拿阿尔法勋章啊！”墨穷无语道，这难度也太高了！
作为社员，他的萝莉形态自然厉害的很，但作为收容物持有者，他就只能发挥正常萝莉的力量，外加收容物的力量……
因此身份和收容物是决定他基本盘的重要因素，结果全被教官组一通削弱，削得听起来就感觉没法玩了。
想来是他太出众，最后一场任务，要给他地狱难度了。
“这可不是针对你哦，历代有资格拿第一块勋章的，每一个最后都加了难度的。”易波说的是实话，他正是知道墨穷想拿那块阿尔法勋章，所以才开启这个难度，这是惯例。只要拿了良，墨穷就直接保送阿尔法组，不需要以后在任务中拼命，就成为有勋衔的社员。
“明白了，不是故意让我没得玩，那就是还有破局方法了……”墨穷知道，只要不是故意令他低分而给新人机会，那说明这难度再高，他还是有机会拿高分的。
而只要有机会，他就无惧挑战！
……

第两百二十一章 被掌控的人生

“不需要！教官，不用给他加难度，就正常对抗好了！我们没有那么差劲啊！”花音坚定道。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
第一次与墨穷见面，就正好是她失误坠落的最糗时刻，当时还被墨穷给救了，最后连个名字都没告诉她。
这让她觉得，墨穷将她当做了差等生。之后努力通过了第二年的考核，并且成绩不错，见到墨穷招人便去自荐，怎料却被墨穷一个硬币给打碎了自信，明明都是满分的身体素质，为何差距会这么大？
她一心想让墨穷承认她很优秀，可之后每一次在任务中，她都会阵亡。
与亚历山大不同，她并没意识到这恰恰是对她的重视，反倒觉得墨穷只把她当做累赘，是炮灰，是个混分女队员。
显然，后面的话墨穷与易波都是私聊的，众人听了易波前半截，还以为易波是为了给他们发挥空间，而故意削弱墨穷。
花音自然就不服气了，而他这么说，墨穷却大为惊喜。
墨穷大喜，当然不是惊喜教官会改变主意，上面既然已经决定了，那么难度是肯定不变的。
可达尔文小队若知道太多场外信息，他的掣肘就更多了。
“是吗？花音，我不放水的话，你们根本没有任何胜算。”墨穷说着，又冲易波说道：“教官，加难度吧，你不要高估没有我的达尔文小队。”
易波眉头一挑，面色古怪。
众人听了，当然知道墨穷什么意思。
这大半年来，可以说达尔文小队成绩名列前茅，与墨穷是脱离不开的。
连续四场任务的优良收容，真的是达尔文小队整体水平吗？墨穷次次全场最佳可不是开玩笑的。
虽说他们觉得自己不差，该懂的都懂，可听墨穷这么一说，心里也觉得有墨穷的达尔文小队，与没有墨穷的达尔文小队，是两个概念。
“队长！我可以的，你让我做对抗任务的临时队长，我绝对能把你抓到！”花音瞪着墨穷道。
墨穷深深地看了一眼花音，叹道：“你决定了吗？每一次任务都阵亡，我看得出来你有挫败感，如果这次收容失败，我怕你会一蹶不振。”
这句话花音根本受不了，她是非常倔强的女人，此刻自然说道：“相信我，队长，我不需要你让。我们达尔文小队，都不需要！真正的收容之敌，更不会让我们！”
众人的斗志都被墨穷撩拨起来了，唯有游辛感觉不对劲。
不过见大家士气从最初略显低迷，反而变得高涨之后，他也就没有多想了，斗志昂扬，总比畏惧如虎要好。
“这样啊，之前看你们那么低迷，还以为不放水不行了呢，毕竟我好好地毕业了，你们却要背负一波差评。不过既然你们不介意的话，教官，那么就给我历代最强的收容物吧！花音，就由你来担任临时队长，我倒要看看，你有多优秀！”墨穷突然认真道。
花音直视墨穷认真的眼神，紧紧攥着拳头说道：“我会证明给你看的，队长。”
见墨穷突然把自己扯进去，易波瞥了眼墨穷：“emmmm……”
与此同时，他听到了墨穷的私聊：“教官，若是这点势都要拆穿我，那我不玩了！”
易波咳嗽一声道：“随便你……”
在众人看来，随便你这三个字，自然是回答墨穷的要求：给我历代最强收容物！
可实际上，易波只是既不想承认，也不好拆穿墨穷，便模棱两可地说了一句随便你。意思是随便你怎么吹牛，反正任务难度不变！
一时间，压力在达尔文小队众人身上了：你非要装逼啊花音！低难度不接受也就罢了，正常对抗我们不惧，怎么现在搞得队长要用历代最强收容物了啊！最强的队长用最强的收容物，我们会被虐成狗吧！
“好了，该走了。”易波不想墨穷再利用场外压力，直接拍了拍墨穷的肩膀。
墨穷撇撇嘴，只得把几个想好的误导信息咽了下去，跟他走了。
留下九个队员，准备迎接这‘最难’的对抗任务。
……
与之前作为队员时不同，现在作为持有者，他有充足的时间可以得到最彻底的形象调整。
墨穷选择了肤白貌美的萝莉形象，相貌与之前已然大变，虽然身高体重没有多少变化，但整个人变成了一个白人小女孩。
发型和五官，是他自己捏的，头发成了金色微卷，面部轮廓比原型稍微长开一些，眼睛也更大，并且瞳孔是蓝色的，乃是典型的欧洲女童。
根据这个形象，教官组迅速派人整理了一份身份资料。
“这是你的身份，好好背下来。”在返程的飞机上，易波给了墨穷一份资料。
墨穷细细看完，顿感头痛。
她是爱尔兰人，名叫欧拉。
父亲名叫卡勒姆，是混迹在东非各国白人社区的小偷……这次，带着她来到了肯尼亚内罗毕。
内罗毕这个地方因为有联合国驻地，所以外国人还是很多的，当地也有白人社区，环境还可以。
她父亲表面上是一名艺术家，带着自己的女儿经常旅游各国，各个白人社区都混过，与四邻关系和睦。可实际上却是个小偷，白天在社区的邻居家做客摸清楚财务情况、作息情况，找到机会晚上就前往偷盗，拿走值钱的东西。
被偷的人家根本不会怀疑‘朋友’，只以为是当地人偷摸进白人社区偷东西。
其与欧拉也根本不是父女，欧拉只是他的伪装工具，乃是他从爱尔兰拐带来的，欧拉真正的亲生父母依旧在爱尔兰。
由此，野心目标也很明确了，欧拉的目标就是摆脱这个假父亲的掌控，回到爱尔兰，找到亲生父母。
“当然，你不用真的找到父母，你只要能离开肯尼亚，就完成目标了。”易波说道。
墨穷无语，这说起来容易，但其实很难，因为欧拉被卡勒姆牢牢掌控。
除了偶尔被带到领居家玩，以及被接送去‘上学’以外，连家门都出不去。
对外，欧拉也不敢泄露真相。因为身份设定中，每到一个地方，她就会被卡勒姆联合当地帮会恐吓，就算她说出去，别人哪怕信了，卡勒姆也能从容‘消失’，而她则死定了，当地帮会杀她不会有任何留情。
任务开始地点在内罗毕，算是不错了，因为那是墨穷最熟悉的地方，一年实习下来，他大部分时间都在内罗毕，对那里了如指掌，黑白两道全部熟知。
群众帮是内罗毕最大的帮会，有十万帮众，甚至斩首恐吓贫民，以掌控选票之类的事也经常做。而卡勒姆过去还没得到欧拉时，就常以身份之便，出卖从白人社区得到的信息，以及泄露那些白人商人、外交官、工程师的行踪，可谓是群众帮重要的棋子。
无论是珠宝首饰，还是出卖信息，掩饰身份之类的，卡勒姆都与群众帮缠绵不清，有太多的交易。
欧拉要的是回家，如今被他们掌控，根本不敢反抗。
“真是地狱难度，八岁的女孩，孤身在异国他乡，被当做伪装身份，与白人社区名人套近乎的工具。一点自由都没有，我还要离开肯尼亚？”墨穷无语。
‘父亲’是敌人，当地帮会是敌人，乃至还有达尔文小队……
而她，仅有八岁！
“没关系，这些都可以克服，关键是我会有怎样的力量……教官啊，我的收容物是什么？”墨穷问道。
“这怎么能告诉你呢？收容物会在你‘回家’后，出现在你的卧室中，至于它的特性，你自行摸索。”易波笑道。
……

第两百二十二章 没有杀伤力的收容物

所谓的家，是一栋两层的小洋楼，所在的地方是白人社区的核心地带，户主都是白人。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
那里的户主若是回国，长期不来内罗毕的话，有些会把房子租出去。
不过，当地人想从他们手里租到房子是不可能的，他们只会租给白人。
但显然卡勒姆有这个条件，租到一栋。
其实他租不到也没关系，蓝白社会帮他租到的。
是的，墨穷一下子就看得出来，卡勒姆这个人物是外围人员。
其小偷、骗子的身份是真的，与各国帮会关系不浅，充当灰色情报贩子也是真的。
但将他当做棋子的各国帮会，就完全不知道他其实是蓝白社的情报员。
当然，在这次的任务中，他就是一个真正的坏蛋……
而墨穷……第一步就需要摆脱他的控制。
“好可爱的宝贝，你叫什么名字？”卡勒姆牵着她拜访四邻，自然引来一片欢迎。
对此，墨穷谨记着人设，自闭了几秒钟后，才轻启苍白的小嘴说道：“欧拉……”
邻居见她没有同龄人的活泼，明明一副可爱公主的模样，却有点自闭忧郁，不禁奇怪地看向卡勒姆。
卡勒姆也是演技精湛，眼神微黯，摸了摸墨穷的头说道：“我夫人去世后，欧拉就乖了很多……”
“我懂了，啊，欧拉真是乖呢。”邻居一听，流露出了然的神色，自以为懂了，然后看向墨穷多了几分怜爱。
墨穷心中无语：你懂什么了你就懂了……
然后，她更自闭了……
卡勒姆牵着她把邻居认识了个遍，跟有孩子的家庭，就聊欧拉，跟没孩子的家庭，就聊欧拉多么缺失母爱……
这家伙非常健谈，完全把握了人物精髓，这使得不少人对这个新邻居印象深刻。
甚至有单亲带孩子的女邻居，对卡勒姆颇有意思。
晚上，尝遍了各家的点心，被带回家的墨穷，就注意到卡勒姆这个夫人去世，坚强带孩子的慈父之脸，瞬间就变了。
卡勒姆不耐烦地将墨穷扔进二楼小卧室，将其锁在床上说道：“你怎么又这么自闭了！我不是给你买了新蜡笔嘛！你要去套话知道吗？为什么一句话都不说？”
他瞪着墨穷，突然将卧室中一个画板上放置的未开封的一盒蜡笔抓起来，狠狠地往地上一砸。
“听着！明天放学回来，你就去跟对面家小孩玩，问问他们家最近有什么出行计划，然后告诉我！”卡勒姆捏着墨穷的脸说道，他口中的上学，乃是送到当地帮会那里寄管，给邻居做出她每天都去上学的假象。
墨穷被捏着脸，但眼睛却看向一旁被掀翻的画板，以及被摔开的一盒蜡笔。
“说话啊！明天再这样，以后就不要想画画了！”卡勒姆见状，直接将画板上的一副蜡笔画扯下来，一下子撕了个粉碎。
墨穷很清楚，那副画是画着欧拉的亲生父母，欧拉不敢反抗，但也一直没有认命，始终想着找回家。
为了怕自己忘记父母的样子，就不停地画，不停地画。
而蜡笔与画板则是她配合卡勒姆的唯一要求。
“哭……给我哭！”联络器里响起易波的声音。
墨穷内心翻个白眼，硬生生挤出两滴眼泪，嘴一瘪嘤嘤嘤起来。
卡勒姆却是直接一只手掐住墨穷的脖子把她微微提起来，虽然一点都不疼，但依旧把墨穷掐懵了。因为这力度足以让一个真正的小女孩受伤。
就见这家伙瞪着墨穷说道：“笑！给我笑！”
墨穷瞪着卡勒姆，憋红的小脸露出十分僵硬的笑容。
卡勒姆哼了一声，松开手走出卧室，顺带将房门锁上。
今天去领居家吃了点心和饮料，所以他连给欧拉准备晚餐都给省了。
“我真是醉了，我只要一哭，他就会打我是吗？”墨穷说道。
“嗯哼……”易波在麦里说道。
墨穷叹气，他知道卡勒姆在演戏，但依旧很窝火。刚才一番举动也是教官组明明白白地告诉他：欧拉与卡勒姆没有合作的可能，他也不会对欧拉有任何帮助，乃是真正的敌人。如果不配合卡勒姆，她真的会被杀死，之前的力度再大一些，一个普通的女孩完全可以被拧断脖子。
倘若这这场任务中，被易波宣布：你被卡勒姆杀害。
那他的评分不用说，低得可怕。
“啧……”墨穷琼鼻微皱，摸了摸脖子，立刻爬向掀翻的画板。
不管是刚才卡勒姆摔打画板和蜡笔的举动有提示收容物的可能。还是这两样东西对欧拉极为重要。
墨穷此刻都要第一时间扑向那里。
拿起被撕掉的画，依稀可以看到稚嫩的画风，一个小女孩在一个木屋前，一左一右分别是父母。
虽说这画风让墨穷完全看不出欧拉的父母应该是什么样，但欧拉人设中不停的画，乃是在加深心中对父母模样的记忆。
没发现异常，墨穷立刻转而拿起画板和蜡笔。
就见对这些东西又亲又抱，丢来丢去，甚至拿蜡笔在手臂上涂鸦，十分滑稽。
总算，让墨穷发现了异常：那一盒蜡笔，刚才还五颜六色的，突然全都是黑色了。
“蜡笔啊……”墨穷急忙将蜡笔在纸上乱涂乱画，每一支笔都试一下，终于让他找到了收容物。
“这种感觉……”墨穷握着其中一支画笔，突然感觉自己的意识能对外物施加影响，这种奇妙的感觉还是他第一次有，显然这收容物是握在手中，就能使用某种效应的。
墨穷锁定面前的一张白纸，意念所动，立刻感觉自己将一种无形无质的‘东西’，发射在了纸上。
白纸上立刻出现了黑色，墨穷想着扩散，那黑色顿时犹如墨韵一般扩散，一下子遍布整张纸，不禁表面如此，连纸的内里都黑了。
霎时间，那不是一张白纸了，而是一张黑纸……
“好像还可以变……”墨穷一念再动，那张黑纸瞬间就又成了红纸。
然后蓝色、白色、绿色轮番来，墨穷想将其变成什么颜色，就是什么颜色。
很显然了，只要被他染上那种无形无质的东西，他就可以改变物质的颜色。
那张纸，此刻随他心意变换色彩，而且可以不整体变，只局部地变，在上面多种色彩搭配，能如同心意之笔一般，勾勒出他想象的画作，甚至因为什么色彩都行，墨穷渐渐摸索出将那张纸构建成如照片般高分辨率的图景。
“我发射的应该是一种‘调色’的概念，乃是一个效应锁定，被这种调色效应锁定的物质，可以不需要在我视野中，哪怕距离我万里之遥，亦可以随心改变颜色。”
“而且能对自己使用……是拿来隐形的吗？”墨穷说着，立刻对自己也锁定了效应。
然而，身体确实能随心所欲地调色，与染色不同，这是单纯地颜色变化，实质上并没有任何物质附着在身上。
被渲染的颜色死也洗不掉，能深入到五脏六腑，并且分辨率之高，色号之多可以说囊括了世间一切可能的颜色。只要墨穷足够熟练，操控得足够好，他自己就是一台放映机，能在墙上演绎一部动画片。
控制得再好一些，墨穷甚至能演绎一部真人电影。
“这能力真是……鸡肋。”
研究之初，墨穷还抱有不少希望，甚至在发现可以调色后，脑补出了一系列用法，比如隐形，比如对别人虹膜投影，欺骗别人的视觉。
但是，随着他一步步研究，墨穷发现这统统都不能实现！
首先她不能让物体隐形，没法让东西完全呈现‘透明’，没有这种颜色。除非光学欺骗，犹如变色龙一般提供伪装色。
在透明度上，他最多让本来就是透明的东西，反映出一些颜色来，使其既透明，又有点颜色，好似汽车玻璃窗一般。
这个收容物，掌控的是‘颜色’，不是光，就算他改变了光的颜色，也只是一时的，因为光永远在运动，此刻的光不是下一刻的光。
所以她在墙上演示动画片，只是在持续变换墙上每一帧的色块而已，并不是有什么东西投影上去。
哪怕把这面墙扔到地球另一头，它一样可以在墨穷的脑补下演示动画片，只是她自己看不到而已。
“这就是个单纯地掌控颜色的收容物……还消耗体力……”墨穷研究了半天，能明显感觉累了。
“没事，体力可以算作你真正的体力，毕竟是收容物运用，特性上我可以改一点。”易波说道。
墨穷翻了个白眼，这任务考验的就是收容物运用，八岁女孩人设只是限制他的身体素质，但如果易波说：八岁的孩子根本控制不好这个收容物，你只能粗糙使用。
那这整个任务就是扯淡了，也完全失去了对抗的意义。
所以在发挥收容物功用上，教官不会给任何限制，墨穷能操作出花来，那是墨穷的本事。
可是，这个收容物本身，就已然是极大的不友好了。
哪怕墨穷操作出花来，也掩盖不了它鸡肋的本质，这东西就只能篡改万物之颜色。
至于杀伤力，难不成把人变成纯黑色，吸收太阳光热死对方吗？这比起影子护身符，差太远了。
“没有杀伤力的东西……再加上我这么弱小的身体。”
墨穷很头疼，这难度巨大。
不过，他无惧任何挑战，躺在地上默默地思索。
如今基本盘已经清楚了，她必须利用手头有限的牌，完成任务。
“嗯……”
突然，墨穷一个灵活地翻身，从地上翻坐起来。
她凑到卧室内一个小镜子前，摸了摸自己的脸，霎时间，这张脸就出现了细致的色差变化，整个人的相貌都略有改动。
镜子里的她不断变着脸，小脸时而煞白，时而红晕，皮肤时而白皙又时而淡黄，乃至浑身金灿灿。
其瞳孔，也时而湛蓝，时而发黑，时而妖精绿，甚至于……
墨穷一睁眼，双眼变得猩红，而瞳孔中还有深黑色的三个勾玉转动。
“除了我，谁知道这只是篡改颜色呢？”
“我持有的，乃是对抗任务中，‘历代最强’的收容物啊。”
墨穷瞪着一双恐怖的眼睛，满脸‘煞气’超凶，心里已有了计划。
……

第两百二十三章 黑化

墨穷研究能力到深夜，饶是身体素质完全继承，也累得不行。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
关于颜色特性，墨穷已经有了很深刻的理解。
该收容物对物质的颜色改变，并不会影响它的结构，也不会破坏它原有的功能，顶多有一定程度的削弱。就比这个能力不能让不透明的事物变得透明，自然也不能让透明的事物变得不透明。
可是它能让透明之物的透明程度弱化，继而反射出一定的颜色，就如同汽车茶色窗户一样，亦或者说如墨镜那样。
所以它虽然没有杀伤力，但还是能影响人的视觉，人眼的结构就像是一个凸透镜，不管是将眼液渲染出颜色，还是将角膜渲染出颜色，都相当于给人戴了一副劣质的墨镜，甚至可以说，蒙上一层毛玻璃。
令人眼既能看到东西，又特别昏暗，程度最高可让人在光线不充足的地方几乎是瞎子。
墨穷就试过，让自己的眼睛变成写轮眼的模样，然后看到的世界就犹如笼罩了一层猩红，朦朦胧胧的。
当然，墨穷只要将眼球不透明的部分变红，其他透明的角膜和晶体都维持原状，那么她可以即是写轮眼的外形，又拥有正常的视觉。
要不怎么说这能力鸡肋，墨穷就算将自己全身上下都变得乌黑，去检查也会发现，她身上没有多出一丝的黑色素，身体机能也照常运转。
而这种近乎致盲的效果，对于八岁的墨穷而言意义不大。
她就算让全城的人看不到她又能如何？一条狗都能推倒她……
当地的群众帮就养了许多恶犬，在当地人眼中凶名赫赫，更别说蓝白社了，达尔文小队亦有顶尖的警犬可以使用。
可以说，墨穷的弱点太大，身体的弱势大到根本没法弥补，一旦让达尔文小队的人知道她这么弱，那么她根本没法对抗，被发现就等于必被抓。
“不过还是有办法周旋的，首先必须摆脱卡勒姆的掌控，否则我根本没有自由可言。”
“另外……一个柔弱无助的女孩，这人设太掣肘我了……”
墨穷站在镜子前，微低着头，头发披散着，双眼猩红可怖，甚至还发出渗人的笑声。
“笑……我一定要笑……不可以哭……”
“咯咯咯……”
墨穷的笑容很僵硬，如同之前被卡勒姆逼迫地笑容一般，但眼神却带着疯狂和希翼，有种被玩坏了的感觉。
易波在附近看着屏幕中的墨穷这动静，愕然道：“你不要随便给自己加设定啊！”
墨穷就好像没有听见似得，捡起地上被撕掉的画，抚摸着上面蜡笔迹。
突然！她猛地抬起头看着墙壁，雪白的墙壁上立刻呈现出一男一女两个粗糙的影像。
那影像越来越清晰，色块不断翻动，犹如mc画风在迅速朝着电影画质蜕变，又从标清到高清，最后成了无比清晰的超清影像。
墨穷是见过欧拉父母的照片的，这是资料的一部分，乃是欧拉内心的执着，自然不可能不记住。
看着被蜡笔的能力所绘制地无比清晰的父母，墨穷竟然走上去，拥抱那面墙壁。
脸蛋贴在墙上，眼神突然柔弱了许多。
“妈妈……我好想你……好想回家啊……但是我回不去……”
墨穷无助地贴在墙上，突然脸色一变，莫名地兴奋起来。
一头灿烂的金发也骤然化为了黑发！
“可是我认识了一个新朋友呢……她叫卡拉，她会带我回家的，是不是，卡拉？”
“嗯嗯……不会再和你们分开了……妈妈、欧拉、卡拉，我们永远都要在一起！”
墨穷举起手中的蜡笔，发出崩坏地笑声。
这笑声中还有疯狂，仿佛没人可以阻止她。
“这是……”易波一怔，墨穷竟然把收容物当做朋友，还取了一个名字？
卡拉，这是爱尔兰常见的女性名字，在爱尔兰语中意为‘朋友’。
此刻看到墨穷又是跟墙上的父母说话，又是跟收容物说话，在那自言自语，简直如疯了一般。
欧拉、卡拉，这是精神分裂了吗？
易波一下子就意识到了墨穷的用意，这是在扭曲自己的人设。
“厉害啊，墨穷，竟然用这种方法降低自己人设性格上的软弱……”
“小小年龄，又经历诸多身心折磨，骤然得到神奇的力量，再加上对回家的执着，你竟然趁机黑化！”
易波想了想，苦笑一声，没有阻止。
他们为了给墨穷加难度，把欧拉设定的非常惨，连身边的人都是敌人，不如意就可能杀死她，而欧拉偏偏是个八岁的女孩。
流落异国他乡，被当作工具，对家人的思念让她平时唯一的乐趣就是不停地画画，让自己不要忘记父母的样子。
被打、被恐吓、恐惧与无助、孤独既是这个人物的弱点，又是这个人物的反转之处。
今天又是被打，又是被撕画，那身边唯一珍惜的东西也被打坏，情绪低落，孤独到了极点。而这个时候偏偏机缘得到了收容物，之后获得诡异的力量，令各种光怪陆离的神奇色彩在房间里翻滚变动。
这对于一个八岁的女孩而言，说是极具冲击并不过分，自然将收容物视为最珍贵的朋友。
欧拉也终于彻底被玩坏，蜕变出一个名为卡拉的人格。
不出所料的话，这个人格百无禁忌，乃是一个黑化的疯萝莉！
易波感慨，心说果然这都限制不住他！
他知道，这是可以的，人设并非一成不变，过去很多队长都尊重人设，却没意识到，其实人设是可以升华的，是可以扭曲的。
一味地尊重人设，反而落了下乘，把握住人物精髓，找准机会一举蜕变，这才是高端玩法。
要说真正的收容物持有者，很多在骤然得到收容物后，性格都有了大的变坏，乃至扭曲，所以墨穷这反而是加分。
而这对墨穷的好处也毋庸置疑，原本欧拉连卡勒姆都不敢反抗，更别说对抗凶恶的帮会，乃至警察和蓝白社了。
小女孩的胆量和勇气，就限制了墨穷很多事做不了，只能跑，只能逃，只能躲。
在易波看来，中庸的玩法，就是利用颜色变化来迷惑别人，趁机逃脱卡勒姆的控制，之后利用能力模糊别人的视力，来隐藏自己不被人抓回去，再之后想办法躲在某个交通工具里离开肯尼亚。
但现在，恐惧的阴影，性格上的软弱与无助，统统都不能再钳制墨穷的行为。
一个疯萝莉，为了回家，什么都做得出来。本来就是小孩没有什么法律意识，如今放开思想上的束缚，更是百无禁忌。
“但是，这依旧改变不了你没有杀伤力的弊端……就算再狠，如果能力不够，也是没用的……”
“墨穷，如今你放开了手脚，到底想怎么做呢？”
……

第两百二十四章 疯魔

第二天一早，卡勒姆就打开了欧拉的房间。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
刚要进去，易波就联络了他：“卡勒姆……”
“嗯？怎么了？”卡勒姆一顿，以为易波有什么指示。
“没什么，只是再提醒一下你这是演习，无论发生什么，我都可以保证你的安全。”易波说道。
“我知道啊，呃，墨穷就要对我动手吗？这也太快了。”
卡勒姆不知道易波又提醒他一遍是什么意思，于是推门进去。
然而一进门就看到了满屋子的画！
地上、床上、桌上到处都是散落的画纸，而上面却不是之前欧拉画得父母了，而是他……卡勒姆！
欧拉对于开门的动静丝毫不理会，背对着他坐在地上，继续涂画着。
卡勒姆眉头一皱，捡起地上的一张画，就见那上面用蜡笔勾勒着一个男人，和他一样的发型、穿着。
但是，面孔可怖凶恶，还长着狰狞的恶魔角，背景环境也是如地狱一般。
“欧拉！你在做什么！”卡勒姆愤怒地咆哮。
他可是别人眼中欧拉的父亲，这种画让别人看到了，会怎么想？父亲是魔鬼？
卡勒姆一把将墨穷提起来，另一只手掐着她的脖子瞪着她。
而墨穷则挂着僵硬的笑容，眼睛却流出泪水。
“这是干什么？想死吗？”卡勒姆瞪着她，毫不留情地手上用力，将其顶在墙上。
“嘭！”墨穷头撞上墙壁，却突然笑出声来。
“嗯？”卡勒姆有些奇怪。
就见墨穷崩坏地笑道：“卡拉不会放过你的……”
“卡拉？”卡勒姆一怔，卡拉是谁？
“啊啊啊啊！”突然，墨穷惊声尖叫，金色的头发瞬间变成了黑色，双目猩红如血，可脸色却苍白无比，那是没有血色的惨白，嘴唇连一丝红润都没有。
墨穷的声音非常尖锐，童音在此刻变得无比刺耳。
甚至于，连眼泪都变成了血色的！在脸上形成两行血迹。
“what？”卡勒姆被这样子吓了一跳，浑身一震心跳都差点慢半拍。
这倒是真实反映，眼前这骤然的变化，再加上那疯狂的尖叫声，着实惊悚。
不仅如此，墨穷的背后，也蔓延出红黑色的东西，在墙上攀附。
好像有什么东西被释放出来，诡异的暗红色让本就昏暗的卧室更加恐怖。
被暗红色影子侵蚀的墙壁，变得略微焦黑，又冒出许多锈迹，一下子仿佛经过了无数岁月的洗礼般，变得异常斑驳。
乃至于，有一股暗红色影子从墨穷的脖子出一下子蹿到了卡勒姆的手上。
“这是什么？”卡勒姆大惊，吓得松开手连连退后，但是手上蔓延的暗红色却怎么也搓不掉。
此刻，天花板上暗红色怪影犹如地狱场景一般，形成一个漩涡，那漩涡不停地转，晃得他头有点晕，直感觉要有什么从里面冲出来一般。
卡勒姆半蹲着，手扶在地上往后退，生怕有什么东西从暗红色漩涡中伸出。
“卡拉！拥抱他！”墨穷笑道。
卡勒姆一惊，急忙低头，就见暗红色的影子又从地上蔓延到了他身上，并且纠缠向上，瞬间侵蚀了他全身。
紧接着就好像真的有人蒙住了他眼睛，一下子他的视力就模糊了，看什么都朦胧着暗红色。卧室的窗户是锁死的，窗帘也是拉上的，本就黯淡无光，又突然视力模糊，就更加看不清了。
隐约间，他看到墨穷人影向他扑来，他急忙大喝：“滚开！”
但这萝莉似乎疯了，手握着一根从画板上断裂下来的木刺，直接扎入卡勒姆的脖子。
“啊啊啊！”
卡勒姆无比惊愕，这是真扎啊！
不过这萝莉的力气很小，木刺只是扎进了一厘米不到，而且好像还避开了动脉。
感觉到血液往外流，卡勒姆躺在地上疯狂扭动，模糊的视野中能朦胧看到仿若疯魔般的墨穷用一双猩红的眼睛俯瞰他。
“哈哈哈……”墨穷疯狂地扎卡勒姆的脖子，一下一下又一下，插个没停。
卡勒姆脖子被捅了好几个血窟窿，可是却没有致命伤，等他回过神来，直接一巴掌就把墨穷掀飞了。
他刚要爬起来‘掐死’墨穷，就听到麦里易波有气无力的声音说道：“行了，你已经死了。”
“什么？”卡勒姆立刻停下，紧接着就感觉视野恢复，然后只几秒钟，房门就又被推开，易波抱着一具他的‘尸体’走了进来。
“你已经准备好的我的尸体在隔壁待命了？”卡勒姆捂着脖子，痛得直咧嘴。
“她是避开了你的动脉，不然还真可以插死你。”易波扔给他一瓶急救膏说道。
“怎么可能？她只是八岁的女孩，肉搏的话怎么能杀死我？”卡勒姆说道，他的心理准备中，是被神秘力量杀死，可不是被一个萝莉用木刺插死。
“可事实上你确实没有第一时间反抗，饶是我之前提醒了你，你还是被她吓到了，甚至于因为惧怕天花板那个漩涡，而软倒在地。不得不说，这暗红色漩涡转一转的，还真挺让人晕的……”易波看着天花板的恐怖漩涡说道。
卡勒姆苦笑一声，刚才着实被墨穷的疯狂劲儿和诡异感给震慑住了，以至于墨穷扑上来连插了四五下才将其甩开。
易波说道：“你本可以杀死她，唉，你当时要多掐她一会儿，我就直接判定她被你掐死了。可是你松手了啊……”
“唉，我知道了。没想到这么快就退场了，不过杀了我她也好不到哪去，你就算报警，群众帮也能从警局把你带走。”卡勒姆说着，搓了搓手臂，那上面还有诡异的暗红色。
卡勒姆并不知道这次演习收容物的特性，他不过是个外围人员，但他对于墨穷会对付他早有心理准备，毕竟他这个人物，就是让墨穷对付的。
只是没想到这收容物竟如此诡异，好像是某种东西侵蚀到他体内，毫无疑问，他染上了一种效应，只是不知道效果是什么。
不过作为演习，蓝白社会保障他的安全，就算濒死也能救回来，染上什么特性也肯定是能去除的。
“易波，这是什么效应？有生命危险吗？赶紧给我祛除了。”
易波听了，无语道：“回头再说。”
他把卡勒姆的尸体扔在地上，在尸体脖子上连插三个血洞，戳破动脉，让血流了一地，便直接带着卡勒姆离开了。
关于杀死卡勒姆，易波已经提前知道了计划，对此他和墨穷商量好，只要能对着卡勒姆的脖子连插三个洞，就算杀死卡勒姆了。
至于这尸体，则是由仿生材料构成，看起来和真正的尸体没有区别，没有蓝白社的人或者专业的法医，寻常人都分不出来这是人造的尸体。
易波离开后，墨穷之前的黑发也恢复成了金发，眼睛也是清澈的蓝色，眼泪倒是还在，但挂在脸上已经干涸。
至于之前那乱舞的暗红色魔影，也早就不见了，此刻屋内一片正常。
“你竟然一上来就杀了卡勒姆，那接下来怎么做？报警，让警察把你送离肯尼亚？”麦里响起易波的声音。
墨穷说道：“这瞒得过达尔文小队，但瞒不过群众帮，刚才不是说了，那伙人消息灵通，知道卡勒姆死了，一定会把我从警局带走。”
易波欲言又止，如果没有黑化，欧拉毫无疑问要向别人求助，但现在，这是个疯丫头。
“报警？那是什么？我背着包笑嘻嘻地走回家，卡拉会保护我的，有问题吗？”墨穷说道。
“没有问题……”
……

第两百二十五章 诅咒？

墨穷必须杀死卡勒姆，否则八岁的她根本跑不掉，与其被人追杀到之后发展到正面刚，不如给自己一点自由的时间布置。顶点小说
Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
卡勒姆死掉，只要不报警，群众帮一时半会儿也不会知道，更别说其他人了。
她现在，想去哪就去哪。
只见墨穷将卡勒姆的血液全变成黑色，心脏也变成黑色，然后尸体留在卧室里将门锁死。
就这么，墨穷背着包离开了这栋屋子。
对门的女邻居见了还冲她打招呼：“欧拉，你一个人去上学啊？”
墨穷看着她，露出温煦的笑容，然后离开了。
目的地，群众帮掌握的一间破旧院落。
那是原本卡勒姆要把欧拉送去的地方，由那里的帮众看管，之后下午再接回来。
如果她今天早上没去，那几个负责看管他的帮众一定会查问，要不了多久卡勒姆的尸体就会被发现的。
她不能让人主动找她，那样就太被动了，更不想车坐一半被人截停。
所以墨穷必须先去搞定那几个等她去‘上学’的帮众，稳住地头蛇群众帮。
“我先声明，那几个人不是外围的。”易波说道。
“放心，我不会再杀人了，卡勒姆死了，我的积怨已经释放，现在只想回家，对于那些恐吓过的我的帮众，我只需要恶作剧般地惩罚就够了。”墨穷说道。
“是你杀不了吧，卡勒姆那种情况不可复制，人一多你不会有任何机会，本体实在是太弱了对吗？”易波笑道。
“他们死了，群众帮只会更快地要找我，不如把他们收为己用。”墨穷说道。
“怎么做？”易波问道。
“当然是……唬。”
“……”
墨穷来到了那个破旧院落，背着书包慢悠悠地走进去。
“咦？”
“哪来的小女孩？”
“……是那个欧拉？”
院里有四个黑人，他们坐在那无所事事，见到一个瓷娃娃般的白人女孩走进来，不禁奇怪。
虽然设定上，卡勒姆已经带她来过了，但实际上墨穷根本没来过。
这些人也不是外围，自然没见过她。只知道从今天开始，卡勒姆会带一个小女孩来这交给他们看管，下午再带走。
对于那个女孩，卡勒姆只给他们见过照片，还没真正地送来过。
“怎么一个人来了？卡勒姆呢？”
“第一天就不亲自送来？卡勒姆搞什么鬼？”
黑人们很奇怪，想打电话给卡勒姆。
但是手机也不知道怎么回事，屏幕里一直黑的！
“发克，我手机坏了！克鲁，把你的给我！”
克鲁也没给他，自己拿出手机想打电话，但也是一直黑屏。
“怎么回事？”大家的手机都黑屏，看都看不到桌面，怎么找卡勒姆的号码？
众人有些奇怪，这时墨穷已经走近了，挂着诡异地笑容缓缓而来，脚下逐渐有奇怪的暗红色光影卷动。
“什么！”他们立刻又看到，小女孩金色的头发变成黑色，双目一片猩红，嘴唇也刷得一下没了血色。
雪白的手臂上，甚至盘踞着诡异的黑线，这黑线一直扭动，也不知道是什么东西！
“发克！你别过来！”他们是真正的普通人，平时对贫民耀武扬威，但见到一个漂亮的小女孩，瞬间变了脸，挂着诡异地笑容跟魔女一般的走过来，着实吓坏了。
这些黑人相当迷信，此刻直感觉撞鬼了，立刻就想跑。
但墨穷堵在唯一的出路上，脚下暗红色的诡异漩涡堵住了整个路。
那些跟触手一般在地上爬的诡异东西，也正向他们蔓延。
“翻墙！快！”他们扭头冲向围墙，哪知暗红色鬼影迅速攀爬过来，在墙壁上晃动。
他们哪敢触碰，连忙退后，就见围墙上已经遍布如同木星大红斑一般的诡异暗红色漩涡，在那涌动着。
深邃，而邪恶。
“怎么回事！这不是欧拉嘛？卡勒姆什么情况？她到底拐了个什么鬼回来？”黑人们惊悚道。
“发克！去死！”
那个叫克鲁的，突然拔出枪来，显然，既然没法跑，那就吃我一枪。
不过紧接着他就看到手枪不知何时成了暗红色，盘踞着诡异的漩涡。
他稍微楞了一下，就看到一缕黑线从枪上蔓延过来，好像什么东西蹿进他手里了。
克鲁顿时如触电般将手枪扔了，急忙看向自己的手。
就见那黑线遍布手掌，纵横交错好似是血管，其一直蔓延到手腕的静脉才停下来。
此刻在他巧克力的皮肤下，那原本应该是青筋般的静脉已经成了黑色。
那皮肤下的黑色透过皮肤都能看得仔细，已经形成树状图一般的黑线，而且还在缓慢地蔓延向上。
“嘻嘻嘻……”墨穷被玩坏般笑着。
这诡异的笑容让他们无比恐惧，若是个大人恐怕都好些，但一个小女孩这样诡异，反而令她娇小的身体更加可怖。
“你对我做了什么！”克鲁等人很是惊慌，所有人拿出枪来，都立刻被蔓延了黑线。
克鲁不死心，还想再捡起枪，却是发现手臂上那黑线蔓延地更快了，顺着静脉一下子就越过了手肘。
“啊！不要！不要！”手臂上蔓延的恐怖的树状黑线，仿佛是植入在血脉中的东西，几人彻底不敢反抗，拼命地求饶。
这一求饶，黑线竟然真的明显地慢了下来，但依旧在一点点地侵蚀着他们的血管。
如此变化，令他们意识到，自己的生命是握在眼前的小女孩身上的。
她真的是小女孩吗？怕不是活了几百年的女巫？
迷信的他们疯狂地求饶，趴在地上不敢看墨穷。
“卡拉……算了吧。”墨穷突然用柔弱的声音说道。
“哦？”几个黑人不明所以，过了一会儿，也没感觉有事发生。
几个人慢慢地抬起头，却发现之前恐怖的场景都消失了。
而小女孩，则俏生生地站在他们面前。金色的头发，蓝色而清澈的瞳孔，雪白的皮肤没有任何东西。
此刻正微笑地看着他们说道：“你们好，我叫欧拉。”
“……”
几个黑人发愣，呆呆地看着她，回不过神来。
做梦？
他们急忙查看手臂，却是发现那黑线还在，并缓缓沿着手臂血脉侵蚀。
“啊，克鲁，你的眼睛……全是血丝……”一个黑人惊呼道。
克鲁看着他，楞道：“你也是……”
墨穷也不理他们，打了个招呼后，直接背着书包四处参观起来。
几个黑人趁机想走，她竟然也不阻拦。
“快跑！”
“不！先等一下。”克鲁拦住了三个同伴。
开玩笑，真的饶过他们了？这黑线可一直还在蔓延，已经靠近肩膀了。
看样子之后会一直蔓延到心口，直至侵蚀心脏。
毫无疑问，那个时候，黑血攻心定然没有什么好下场。
见墨穷依旧不理他们，克鲁带着大家走进卫生间，照了一下镜子。
这一照不得了，只见他脸色惨厉，嘴唇一丁点血色都无，而双眼遍布血丝，很是憔悴。
他急忙凑近镜子，发现皮肤也多出了一些如雀斑似得浅色斑驳，那是渗透在皮肤深处的斑，怎么洗也洗不掉。
再看头发，褐色的头发中竟然稀少得夹杂着几根苍白头发。
甚至于，他还亲眼看到一根头发的颜色褪去，几秒钟后褪色成了白发！
他继续翻找，发现每隔几秒钟，他就会多一根白发，似乎在以肉眼可见地速度衰老。
甚至于自己的指甲不知何时已然发灰发白，看来极为不健康。
“天哪……”四个黑人对视一眼，又往向院子里的墨穷。
只见墨穷一脸单纯可爱的模样闲逛着，完全没有之前可怖的崩坏模样。
但他们一点也不敢小瞧这个萝莉，只觉得现在的可爱背影都特别邪恶。
“这是毒素……还是诅咒？”黑人们脑子胡思乱想着。
……

第二百二十六章 我们帮你回家！

普通人乍一见到超自然事件，直接就懵了，若是什么神奇现象倒也罢了，此刻却是这种诡异恐怖，极具恶意的不详事件，平常人哪敢面对？
墨穷只要足够自信，就能将这些普通人唬住。
太没挑战了，一些不明意义的暗红色漩涡，就让他们不敢反抗。
当然，他们敢冲她掏枪，也算是有点勇气了，不过枪上盘踞着诡异的不详之物，且有某种东西从上面蹿进手中，那么还敢握着枪吗？
不管他们理解成毒素还是诅咒，这种缓缓蔓延，不断在血脉中扩散的东西，谁会无视它？谁会觉得这种慢慢地侵蚀是没有意义的？
更何况，它也并非真的没有效果，眼中的血丝，持续诞生的白发，皮肤不健康的斑纹，发灰发白的指甲。
诸此种种，层层递进，给人一种一切都在恶化的感觉。
事实上现在，他们已经感觉到不适了，连呼吸都沉重了许多。
这是恐惧在刺激他们的大脑分泌出影响情绪的激素，这些激素对生理上也有一定影响。
“恐惧来源于未知与死亡，对于我能力的未知，以及黑线对生命可能的威胁，只要他们有脑子，就不敢对我动手动脚。”
墨穷表现地极为自信，此刻八岁小女孩的外表更加放大了未知。
突然又成了一个看似无害的萝莉，面对这些凶人，毫无畏惧，还一脸单纯可爱地在这笑，到底有何倚仗？
你敢动吗？
如果是达尔文小队，那肯定无惧，但这些普通人，却没有这份勇气，哪怕他们曾在当地贫民面前无比的凶狠。
不过，场面沉寂了一会儿后，他们终究还是鼓起勇气问道：“这……到底是什么？”
这问的当然是黑线了，墨穷回过头，眼神清澈地说道：“是卡拉的力量。”
“卡拉是谁？”从之前就听到说什么卡拉，克鲁等人有点懵。
墨穷一笑，左半边脸突然就变了色，一边眼睛也充斥着血红，金色的头发一半化为了黑色。
仿佛以鼻梁为中线，左右分别是不同的脸，挂着同样的笑容，却是截然不同的两个人！
就连嘴唇的颜色，都是一半樱红，一半惨白。
“啊！”黑人们吓了一大跳，直感觉一股寒意涌上心头。
一半单纯可爱，一半诡异含煞的脸，着实令人毛骨悚然。
他们懂了，欧拉与卡拉是同一个人，不，或者说一个是人一个是恶灵。
“是你们吗……”墨穷森然道。
“啊？什……什么？”
“不不，是卡勒姆说拐带了一个女孩，我们什么都不知道啊。”
他们不敢逃离，也不敢靠近墨穷，只能远远地求饶道。
一个个哭爹喊娘，吓得站都站不直。
关于欧拉的事，都是卡勒姆告诉他们的，他们并没有撒谎，今天真的是第一次见面。
哪知道一个八岁的小女孩，竟然如魔女一般，卡勒姆到底拐带了一个什么啊？
仔细想想，卡勒姆今天没来，欧拉却一个人过来了，那卡勒姆的下场不言而喻。
卡勒姆要是没事，他可能不来吗？可能让欧拉一个人走动吗？
眼前这个看似无害的萝莉，是真的能杀人的！
与之前那个可怖的崩坏萝莉相比，之后金发的欧拉无疑好说话一些。
仔细回想，之前也是欧拉让卡拉算了，他们才活下来的。
否则现在恐怕已经步了卡勒姆的后尘！
“是你们在找我吗？”墨穷发出诡异的笑声，象征卡拉的脸正在逐步覆盖象征欧拉的脸。
诡异的分界线向右半边脸推移，原本属于欧拉的金发也越来越多的转化为黑发，欧拉的脸也开始趋于惨白，嘴唇的血色在褪去，右眼慢慢出现猩红。
仿佛，卡拉又要占据主导了。
“不！我没有，欧拉！我找欧拉！”克鲁惊慌道。
“咯咯咯……欺负欧拉的都要死！”墨穷整张脸逐步陷入完全性的崩坏，金色的头发只剩下一小点了，仿佛卡拉就要完全占据欧拉的身体。
与此同时，克鲁等人身上的黑线也以极快地速度蔓延，众人急忙将衣服扯开，就见黑线蔓延到了胸口，密密麻麻扭曲的树状黑线，遍布躯干，仿佛诡异的花纹，眼看着已经包围心房，就要侵蚀心脏了。
“不！不要！”
“饶命啊，你想要什么都可以，放过我们吧。”
“我们没有欺负欧拉啊！”
“欧拉！欧拉救命啊！”
理所应当的，他们就将欧拉当做了唯一的救命稻草，好像此时此刻，只有那个一头金发，清纯可爱的小女孩才能救他们。
似乎是他们的恳求与呼唤起了作用，墨穷的脸又逐渐恢复血色，金色的头发也开始回归。
最终，那个单纯柔弱无助的金发萝莉又站在了他们面前。
与之前的模样相比，眼前这个实在是太温暖了！
欧拉这张脸本就动人，此刻经历了大起大落，他们对这金发的女孩产生极大的依赖。
毫无疑问，当卡拉退去后，那蔓延的黑线又变得极为缓慢了，让他们有种死里逃生的感觉。
克鲁瘫软在地，随便一抹，竟然浑身是汗。
彼此对望一眼，又相互吓了一跳，因为每个人眼中的血丝，都多到好像要往外渗血一样。
隐约间，他们感觉自己的视野都红了一些，看看蓝天白云，都感觉笼罩了朦胧一层血气，眼中整个世界都阴沉了不少，仿佛带血色的默片似得。
死里逃生，这绝对是死里逃生，他们都觉得方才若是再晚个几十秒，他们必将堕入无边炼狱。
“欧拉……欧拉你千万不要放出那个怪物……”
“你永远这样吧，你现在多可爱啊！”
几个人似乎搞清楚了状况，纷纷挤出微笑地哄着墨穷，他们算是懂了，只要稳住欧拉，那个恐怖的卡拉就不会杀害他们。
必须要照顾好欧拉！否则……欺负欧拉的都要死！
哪知听到他们这么说，欧拉却生气道：“卡拉不是怪物！卡拉是我的朋友！”
“是是是……朋友！是朋友！”克鲁大惊，急忙安抚。
欧拉情绪低落道：“卡拉只是想保护我，不希望我被人欺负。”
“谁敢欺负你！卡勒姆？我们去帮你教训卡勒姆！”克鲁急忙说道。
“你是说他吗？”欧拉突然把背包提在身前递过去。
众人不解，什么意思？
克鲁比较胆大，他揭开背包，只看了一眼就吓懵了。
只见背包里赫然是卡勒姆的人头。
“啊！什么！”他们都吓傻了，这个萝莉竟然背包里放着一个人头！
墨穷暗笑，这不过是仿生道具，不过着实可以以假乱真了。
当然，他这么做并不是为了吓人，主要还是隐藏卡勒姆的真实死因。
别人还好，但蓝白社的人若发现这是被木刺戳死的，那么之后如果会对上达尔文小队，将毫无威胁可言：你杀个人还要用木刺戳三下？
所以他跟个疯子一样将头连脖子带走，只留下浑身黑血，连心脏都是黑色的仿生尸体，以此误导可能会发现尸体的蓝白社。
另外，此刻拿出来，总算彻底将克鲁等人震慑住了。
卡勒姆真的死了，不是猜想，人头都在这呢！
好惨啊，这就是欺负欧拉的下场，真的会死人的！
“不会有人欺负你的！不会有人欺负你的！”他们急忙赔笑，浑身抖如筛糠。
太恐怖了，一个神色无助的小女孩，就这么一直背着一个人头？
墨穷将背包再次背好，然后双眼朦胧，情绪低落。
就见她说道：“卡拉要带我回家的，可是我不知道怎么走……我好想妈妈！呜呜……”
只见欧拉说着快要哭了，惹人生怜，但其眼中闪过的一抹猩红，却是让克鲁等人不敢让她哭下去了。
“回家？”是了，他们都知道欧拉是被卡勒姆拐带来的，此刻最大的仇人已经死了，但是欧拉还在异国他乡，自然是想回家。
“欧拉！要！回！家！”欧拉一字一顿地说着，眼睛充斥血红。
又要变了！卡拉又要出来了！
克鲁几人大惊，急忙哭喊道：“回家回家回家！肯定要回家！都怪卡勒姆！我们这就送你回家！我们是好人！我们不会欺负你！我们也会保护你！不劳烦卡拉！”
“嗯？”欧拉的眼睛恢复清澈，歪着头略带希翼道：“真的吗？”
那柔弱的小眼神噙着泪水，无害极了。
“真的真的真的……”他们可不敢觉得她真的无害。
欧拉受点委屈，卡拉立刻就要出来替她出头，这哪惹得起？
他们对欧拉，恨不得当祖宗供着。
……

第二百二十七章 黑火

克鲁等人作为群众帮的帮众，在当地还是颇有手段的。
虽然只是最底层的一批，但在平民眼中已然是不可招惹的对象，一些小警察也会对他们客客气气的。
而如今，他们却对一个八岁的白人小女孩服服帖帖。
自从答应护送欧拉回家后，欧拉的情绪稳定了很多，并且也没有什么异常再发生。
这让他们总算敢问一下黑线的事，这玩意儿肯定不会有什么好下场，他们为欧拉做什么都行，只要之后能为他们解除这个诅咒。
对此，墨穷说道：“你们放点血吧。”
“放血？”
克鲁等人对视一眼，想来这应该是什么神秘手段。
此刻黑线攻心，距离心脏只有一步之遥了，而头上的白发也一下子多了很多，皮肤深处的奇怪斑纹也更多了，嘴唇惨白的渗人，直感觉整个人虚的不行。
于是立刻拿来刀子，把自己的手腕划破，放了些血。
只见从伤口处，流淌出来的是黑色的血液，那粘稠的黑血仿佛石油一般。
“天哪……我们的血……”
他们任由这些黑血洒在地上，在地上形成五片血迹。
虽然很惊悚，但他们很快就发现，即将侵蚀到心脏的黑线开始褪去，一路退回到手臂才停下。
“有用！”他们强忍着疼痛和虚弱，继续放血，伤口凝固还咬牙割破。
可直到感觉头明显晕晕的，那黑线也没有彻底消失，依旧在手臂上以一种极慢的速度消退。
似乎这种放血的法子，只是治标不治本，放再多的血，也只能到这个程度了。
哀叹一声，他们赶紧止血包扎。
至此在地上留下了五滩血泊，泛着不详的黑色。
“欧拉……我们愿意带你回家，但是……但是这里距离爱尔兰太远了，我们也没有办法送你上飞机……”克鲁纠结道。
他们不知道欧拉只要离开肯尼亚就算任务结束了，觉得回爱尔兰肯定要坐飞机。
但是，他们不可能入得了境啊！所以也搞不到去爱尔兰的机票。
更别说，欧拉连身份证明都没有了，欧拉是被拐带的，哪有什么证件？
据他们所知，卡勒姆之前带了欧拉的照片来，就是让他们群众帮的一个老大帮忙搞定身份问题的，做一个假身份让欧拉成为他的女儿。
现在那个假身份他们也不知道做没做好，做好了，也是在老大那，毕竟卡勒姆这么快就死了，根本没来得及取。
墨穷听了，说道：“开车走啊！我来的时候就是坐车和坐船的。”
这是真的，设定中卡勒姆自然不是带着一个没有身份的欧拉坐飞机来的，而是坐了别人的船来到非洲，之后游荡多个国家才来肯尼亚的。
不过，那是卡勒姆人脉广，他跟多个国家的地头蛇都熟。
但眼前这几个臭鱼烂虾，顶多在当地耀武扬威，出了内罗毕的地界，都不是太好使，更别说国外了。
果然，克鲁等人苦涩道：“我们可搞不到去爱尔兰的船……”
“只要能离开……”墨穷刚要说离开肯尼亚就行了，却突然被易波打断。
易波暗中提醒道：“不可以哦，墨穷。”
墨穷知道易波什么意思，那就是如果只以离开肯尼亚为目的，那就超游了。
她必须以回爱尔兰为目的，这一点哪怕黑化了也不会变，至于离开肯尼亚，那是教官们的判断，只要她离开国境，就判定任务结束而已。
跟欧拉要怎么做没有任何关系，所以欧拉不能说什么先离开肯尼亚去邻国再说之类的话，克鲁等人连在当地都搞不到飞机和船，更别说邻国了。
“我要回家！”墨穷情绪再次低落下来。
克鲁等人很慌，对视一眼，这真是的无能为力啊，除非把老大拖下水。
“有办法！有办法！欧拉，我们老大还是很厉害的，如果他也帮你回家的话……也许能帮你搞到船。”克鲁说道。
墨穷抬头看了他一眼，这言下之意很清楚了，克鲁想让他们老大也拉入伙！
“群众帮的老大么……只是其中一个吧，据我所知有好几个老大。”墨穷心中暗想着，她的身份始终很麻烦，完全没个正经身份，就是个黑户。
不管去取走做好的假身份，还是收服他们老大，墨穷现在都得去跟那家伙接触一下。
“牵扯的人越来越多了，我的时间并不多……”
墨穷杀死了卡勒姆，就不可能走正规途径了，虽说她不会有刑事责任，但想让警方立刻把她送回国是不可能的，光核实身份以及搞清楚案件就要很久，暂时安顿下来滞留两个月都有可能。
以蓝白社的尿性，遇到这种案件，一定会把事情搞清楚的，哪怕他没有弄黑血，没有砍头也是一样的，因为一个八岁的小女孩反杀了成年老狐狸，是非常不合理的。
到时候她被警方暂时安顿，等于被看守着，行动不自由，会非常被动。
所以墨穷更愿意走群众帮这条路子，借助地头蛇离开肯尼亚，这无疑自由和主动许多。
另外易波也告诉他，这些各个背着血债的帮众，事后知道了太多也不要紧，直接送去精神病院，或在特定的监狱服刑。倘若是死罪，那就更方便了，直接给签一份s13协议。
……
群众帮负责情报和人事方面的老大，叫阿金纳。
卡勒姆生前就主要与他接触，克鲁等人也都是他的手下。不，准确的说是手下的手下。
阿金纳做上了老大，早已摆脱了在贫民窟厮混的阶段，住在当地的豪宅中，甚至都玩起了艺术品。
从油画到雕塑再到象牙挂饰乃至华夏的瓷器，不管懂不懂得欣赏，反正豪宅里到处都充斥了这些。
不知道的，还以为是肯尼亚上层名流，做正经生意的人。
倒也是，他平日里也常常与商政人士往来，有不少还是群众帮操控选票扶上去的，甚至阿金纳自己，都挂了一个当地选区的民选议员身份。
“老大……”
“不要叫我老大！你应该称呼我为议员先生。”阿金纳叼着跟雪茄，背对着自己的小弟，正在欣赏房间里的油画。
“呃……是先生，克鲁来找你了。”手下说道。
“哦？是参议院的克鲁先生？快让他进来。”阿金纳回过头。
“呃……不是，是跟我混的那个克鲁……”手下汗颜。
阿金纳眉头一挑，吐了口烟说道：“哦，贫民窟那个克鲁啊，我记得他是负责跟卡勒姆接触吧，对了，卡勒姆上次拜托我搞一个白人小女孩的身份，刚刚弄到手还没送下去。嗯，应该是来拿了，让克鲁进来吧。”
他吩咐下去，很快克鲁就走进房间。
阿金纳头也不抬地说道：“东西准备好了，你拿去给卡勒姆吧。”
克鲁接来欧拉的各种身份证件，却没有走。
阿金纳奇怪地抬头，他跟克鲁是认识的，此刻见他的样子吓了一跳：“你怎么回事？几天不见你老了这么多？兄弟们过得有这么苦吗？”
屋里另一个手下，克鲁的大哥看到克鲁头上掺杂的白发也是有些惊讶：“克鲁你怎么了？”
克鲁表情苦涩道：“老大，大哥，我被诅咒了。”
“诅咒？你特娘的在说什么呢？你少信贫民窟那些巫汉神婆。”阿金纳不满道。
“是真的……卡勒姆已经死了。”克鲁说道。
“什么！”阿金纳跳起来，随后之前故作优雅的神情没了，转而是满脸煞气道：“谁干的？”
卡勒姆跟他们混得不错，而且这人在各地以及周边国家都有不小的人脉，他们群众帮与他合作多年，关系不错。
没想到他竟然被人干了？
只见克鲁后怕地说道：“卡拉。”
“卡拉？卡拉特娘的是谁？”阿金纳怒道。
“一个来自北方的恶灵！从无尽的孤独与怨毒中诞生，是守护欧拉的朋友……”克鲁神秘道。
阿金纳：“……”
大哥：“……”
两人对视一眼，阿金纳说道：“克鲁啊，最近给你放个假，你去城里找几个女人放松放松。”
“我说的是真的，老大，我们必须帮助欧拉回国，否则她一生气，我和弟兄们就死定了！”克鲁立刻亮出手臂上的黑线给他们看。
两人看到黑线，却并不以为意，毕竟没有经过墨穷一套套的铺垫，光看这黑线貌似挺可怕，但也就那么回事。
“我看你气色不好，满眼血丝，还有这黑线……你去医院看看吧。”阿金纳说道。
克鲁急道：“老大，求你了，跟我去见见欧拉吧，我答应了送她回家，如果我做不到，卡拉会杀了我的！”
“够了！什么欧拉卡拉的！滚！”阿金纳不耐烦了。
克鲁脸色一变，随即脸色阴沉，事关他的小命，但老大却不帮他，那就不要怪他把老大也拖下水了。
还好没有带欧拉过来，否则激怒了卡拉，她若凶起来这里将化作地狱！
“抱歉了老大，为了让你们相信我，我只能让你们见识一下卡拉的力量了！”克鲁凝重地说道。
“嗯？”阿金纳眉头一皱。
只见克鲁拿出手机，与同伴视频连线，其凝重的脸顿时变得讨好道：“可爱的欧拉……嘿嘿，是我是我……”
说着，他又把阿金纳和大哥给照进去，然后说道：“我在劝说我们老大帮你回家，但我们老大果然不相信……你看……能不能……”
墨穷在镜头前说道：“卡拉，怎么办？”
紧接着，阿金纳等人就看到那八岁的小女孩瞬间化作魔女，崩坏地笑道：“欺负欧拉的都要死！”
阿金纳吓得连连后退，但这毕竟隔着视频，他依旧有胆气怒喝道：“怎么回事！克鲁，这是怎么回事！”
“她就是卡拉，如果你还不相信，我只能请她过来了……”克鲁认真道。
“什么？”
只见克鲁谨慎地拿出一根蜡烛放在桌上，那根蜡烛看起来普普通通，但是上面却有着诡异的黑线盘踞。
克鲁颤抖地用打火机将其点着，只见腾得一下，上面亮起火苗。
阿金纳不解，这是什么意思？
哪知克鲁恭敬地冲着镜头说道：“卡拉……请您从黑火中降临……”
“？？？”阿金纳两个黑人问号。
怎料，克鲁话音刚落，魔女般的萝莉就恢复了甜美的金发欧拉。
然后，那根蜡烛燃烧着的小火苗，猛然间化作了黑色！
那舞动的黑色火焰，深邃如渊，晃动间仿佛要把视线都吸进去。
更诡异的是，黑得发亮的火焰，依旧能把桌上的事物照射出影子，诡谲至极！
阿金纳内心惶恐不安，盯着黑火，精神紧绷，连连退后，背靠墙壁，直感觉一股寒意往上窜。
“这是……什么？”阿金纳口舌发麻道。
然而克鲁看着他没见过世面的样子，眼角掠过一丝讥讽，显然，他的三观已经被重塑了，油然有一种你们根本什么都不懂的优越感。
只见克鲁略微狂热地盯着黑火说道：“黑火，用生命点燃的黑火，此刻正在燃烧的……是卡勒姆未尽的寿命。”
“什么！”
阿金纳骇然至极，突然，看到蜡烛上的黑线蔓延到桌面，很快遍布地面，甚至开始攀附墙壁。
屋内众多的艺术品全部被染上了黑线，就见一副他之前还在欣赏的油画，突然动了。
不，并不是油画动了，而是油画所绘制的女人，竟然开始扭头。
画中的女人从正脸渐渐变成了侧脸，那双眼睛诡异地转过来盯着他！
原本是平静的嘴角，竟然翘了起来，整个面孔越发生动，直至露出诡异的笑容。
笑容越发地崩坏，越发地夸张，直至整副画的线条都躁动起来，各色的油彩扭曲着，变成一副不可名状的惊悚崩坏画面。
阿金纳两人紧贴着墙壁，手脚发冷，面色惊恐至极。
倒是克鲁，作为始作俑者之一，颤抖之余竟然还有一丝兴奋！
此刻竟也露出崩坏地表情激动道：“卡拉~！”
……

第二百二十八章 里世界

克鲁已然被墨穷彻底收服，甚至于，对于这种超自然力量，滋生出了崇拜。
以前不知道，以为世上只有科学，今日亲眼所见，亲身经历，直接重塑了他的三观。
正如同那些被盖亚教会洗脑的人崇拜能造人的伟力一样，克鲁也崇拜起这种超凡的力量。
亦如教官所说，此乃人之常情，蓝白社群体，收容意识这种概念，反而是少数派。
克鲁的心态一转变，此刻卡拉发威，反而不是很怕了，更多的竟是想看老大在这种力量下的丑态。
“老大！面对现实吧！”克鲁激动道，或许只有在这一刻，他才有胆量在阿金纳这种大人物面前大声说话。
“不可能的！怎么可能有鬼！”
阿金纳生平第一次见到如此可怖的场景，着实受到惊吓。
可他面孔扭曲几下，突然迸发出一股凶狠，掏出枪来冲着那副油画连射两发。
与克鲁等人不同，阿金纳终究是个狠人，手头上太多的人命，眼前这种程度的场面还威慑不住他。
倒不是他能识破什么的，而是就算恶灵来袭，他也有胆量开枪。
危急之时，感觉生命受到危险，还惊疑不定，忌惮重重，那么他根本活不到今天。
阿金纳越惧怕，越惊恐，他就越狠！用这种凶狠来缓解压制内心的恐惧。
墨穷早料到有这种可能，所以根本没来，而是派克鲁打头阵。
否则她变身恐吓，结果阿金纳抬手给她一枪，岂不糟糕？
一通操作猛如虎，抬手一枪变死狗？这就是墨穷此次任务的尴尬之处。
不过，墨穷还是有信心让这阿金纳崩溃。
此刻利用从克鲁以及蜡烛扩散出去的调色效应，墨穷远程惊吓着阿金纳。
视频一直在晃，看不完整没关系，刚才这一会儿墨穷已经将所有拍到的地方都记住了，并且暗中将无形无质的效应遍布了那里所有的地方，接下来不用看，直接凭想象操作就是了。
见阿金纳果然敢反击，墨穷正好顺势加大力度，只要让对方意识到枪械没有用，勇气立刻就会溃散。
既然做了，就必须把他驯服了，否则这种有惊无险的唬人伎俩一旦揭开，就毫无威慑力了。
“不要啊！老大！你怎么敢攻击卡拉！”克鲁吓坏了。
“有何不敢！滚开啊！”阿金纳咆哮着，疯狂开枪，将手枪子弹都打空了。
那幅油画直接被打烂了，从墙上掉下来，面朝下盖在地上。
但这并没有预想中吓跑卡拉，相反，扩散的黑线更加躁动了，房间里的一切都扭曲起来。
雕像的身体开始泛出血色，苍白的石膏脸变得红润起来，眼睛上甚至出现了瞳孔和眼白，苍白的石膏色头发也上了色，变成一种暗红色的，犹如地狱般的发色，整个脸似乎在冲他发笑。
阿金纳疯狂地大喊，又见雪白的墙壁，华丽花纹的地毯，暗红色的书柜，土黄色的桌子，乃至各种艺术品摆饰。
突然统统跟掉色一样，上面的颜色往下滑落……仿佛蜡烛被融化般地往下滑落。
一时间整个房间都模糊起来，仿佛是3d游戏建模的贴图掉包，变成了扭曲的怪异形象。
与此同时，众人的视野也变了，是的，视野仿佛被笼罩了一层暗血色，视野一下子黑暗下来，又有一种蒙上毛玻璃般的近视感。
好似身处一个诡异的梦境一般，整个世界都变得不真实起来。
既没有完全看不见，又对周围的事物看不真切，这种被压制视野的情况更加增加了他们的恐惧感。
仿佛有一种我明明还在房间里，却又好像不知道被扔进了哪里的感觉！
“你怎么敢对卡拉开枪！你会害死我们的！”克鲁咆哮道。
克鲁无比畏惧卡拉，但此刻却有莫大的勇气呵斥老大。
他只是让老大见识一下真正的恶灵，却没想到老大敢攻击，这一定会激怒卡拉的，他们都要死！
“闭嘴！”阿金纳颤抖地骂道，然后迅速地换弹匣，手抖得不停，半天都换不好。
“完了！这……这难道是……里世界？”克鲁再无之前的优越感，此刻瘫软在地，看着仿若换了个世界般诡异不可名状的环境，直感觉自己也死定了。
“里世界？”
阿金纳紧绷着神经，疯狂地瞪着眼睛，甚至用手揉着，想看得清楚一些。
可他的脸上并没有蒙上任何东西，就是一切都变得诡异起来。
“啊！”
突然！他身边发出悚然的惊恐尖叫，阿金纳猛然回头，受限的近视感下，就见跟他站在一块的手下正尖叫地乱颤。
不，那不是他的手下，因为身边站着的是一个浑身上下布满了锈迹斑块的家伙。
非但如此，还脸上、手上、衣服上也到处是仿佛干涸了很久的黑红血迹。
口鼻之中更是往外冒出恶心的虫子，在混合了锈迹与脏血的脸上爬行。
阿金纳紧绷的神经瞬间断掉，被骤然惊吓地后仰摔倒同时，冲着这张恶心的脸疯狂开枪！
“砰砰砰！”
子弹激射在那怪人脸上，直接将其头颅打烂，溅出无数污血。
那些血是黑色的，但又不是纯黑，而是仿若来自下水道的脏水一般。
怪人倒下了，脏水流了一地，一股血腥味扑鼻而来。
其尸体上，还有无数虫子在爬，阿金纳瘫软在地，连连后退。
“轰！”
突然一声巨响，扭曲的大门被撞开，又是一群恶心的怪人冲了进来，因为距离较远，视野被压抑的阿金纳更加看不真切，直感觉进来的绝对不是人，一个个好像脸上挂满了各种铁丝从皮肤中刺破出来，犹如破烂沙发中的弹簧刺破了沙发皮似得。
“啊啊啊啊！”那群怪人进来本要说什么，突然惊恐大叫起来。
“啊啊啊！砰砰砰！”看着这群人进来，阿金纳也惊恐大叫，不管三七二十一，疯狂地开枪，顿时将进来的五个人全部打得溅出污水倒下。
“呃……呃……”阿金纳双眼猩红，打倒了这群怪人后，身体更加的瘫软了，剧烈地大口呼吸着。
那是过分的惊恐与紧绷的神经造成的缺氧，过大的情绪波动下，人体对氧气的要求更高，会忍不住地大喘气与浑身发虚，并且胸口会有紧闷感，令头脑昏沉。
可是，危机并没有结束，他现在站都站不起来，却惊悚地看到倒下的尸体滋生无数的霉菌！
紧接着整个房间的画风都在突变，墙壁斑驳起来，周围木质的家具以肉眼可见的速度开始了腐朽、破败。
地板、墙壁、天花板，都在不断地滋生出各种霉菌、污垢，并不断朝着他蠕动而来。
“发克！发克！发克！”阿金纳眼泪与鼻涕混成一块黏在脸上，疯狂地呜咽着，脖子向后仰恨不得立刻离开这。
他哪里见过这种场面？在肯尼亚他连这种级别的恐怖片都没看过！
这种亲眼所见的事物，在无言中产生的诡异变化，最令人惊吓与不安。
阿金纳吓得动弹不得，终于崩溃了，只能面孔扭曲地迎接这一切。
以充满恐惧与无助的眼神，眼睁睁看着不断蔓延的霉菌污垢向他侵蚀而来。
突然！他看到了里世界中唯一完好无损，并且置身于恐怖场景中没有被任何侵蚀的男人：克鲁。
克鲁在刚开始，也是惊恐无比的，觉得自己恐怕也死定了。
不过很快他就发现，当那些扭曲不可名状的怪象侵蚀靠近时，手机的光照过去，立刻就退却了。
准确的说，是手机屏幕上的墨穷，保护了他。
这个发现，令克鲁无比惊喜：“欧拉在保护我！欧拉在保护我！”
是了，在卡拉凶起来之后，恐怕只有欧拉能保护他了。
没有人能阻挡卡拉的力量，唯有欧拉能压制住她。
一来二去，恐惧又被驱散的，转而是激动与兴奋，这种驱散并不是真的不怕了，而是变成了敬畏。
没有欧拉，谁制得住卡拉？正是他决定保护欧拉，满足她的愿望，卡拉才不会伤害自己。
猛然间，克鲁有一种又掌握一项诀窍的兴奋，仿佛是科学家得到了新知识的满足感一般。
此刻，在无数恐惧与凋零中，手持有欧拉影像的手机，‘出淤泥而不染’，万邪不侵的克鲁，在阿金纳眼中就成了唯一的救命稻草。
“克鲁！救命啊！救救我啊！”
……

第二百二十九章 介入调查

面对崩溃的阿金纳那嘶哑地求饶，克鲁犹豫了一下，还是向墨穷祈求饶恕，让卡拉放过老大。
毕竟想完成欧拉的心愿，没有老大的帮助，他实在无能为力。
克鲁不敢想象，如果他迟迟不能帮到欧拉，到时候卡拉会怎样折磨他。
所以为了完成欧拉心愿之大计，他必须把老大拉入伙。
“放过他吧，卡拉。”在克鲁的恳求下，墨穷轻柔地说道。
仅仅一句话，蔓延的霉菌就停止了，并缓缓退去，最终统统缩进了那些尸体之中。
扭曲的房间也慢慢恢复，斑驳的墙壁各种霉点与锈迹也仿佛缩进了墙体里一般，一点点地往里面渗透直至消失。
渐渐的，整个房间都逐步恢复正常了。
但有三个事物不变：燃烧的黑火，恐怖的尸体，与朦胧的视野。
墨穷如此逼真的恐怖场景衍化，主要得力于这朦胧的视野，哪怕正常视力的人，如果看到电脑屏幕上显示着一个逼真的苍蝇，恐怕也很难分得清是真的趴了一只苍蝇，还是屏幕上在显示一个苍蝇。更别说有近视感的暗淡视野了，那皮肤冒出倒钩，霉菌滋生涌动，虫子满地乱爬的种种立体感，便是如此塑造出来的。
“老大，跟我去见欧拉吧。”克鲁走上前想拉起阿金纳。
但阿金纳几乎虚脱了，崩溃的精神还没有完全恢复，腿发软地站都站不起来，似乎还尿了。
克鲁冷笑一声，老大在他心中，已经毫无威严了。
老大又怎样，他才是最早于欧拉缔结约定的人，敢激怒卡拉，不还得靠他来救？
经历这番，克鲁已经不屑于所谓老大了，而阿金纳此刻也完全没心思和勇气去理会这种态度上的转变。
两人对视一眼，发现彼此的眼中突然变得猩红，一阵闪烁后，他们的视野突然就恢复了。
阿金纳颤抖地爬起来，推开了窗户，顿时阳光一下子照射进来，驱散了一些心中的阴霾。
感受着明亮的阳光，再回想一下刚才所经历的恐惧，阿金纳泪流满面，直感觉这光明太美好了。
“这些尸体……”阿金纳畏惧地看着地上的尸体。
此刻稍微平静下来，从服装上能看得出尸体是他的手下们的。
但那些锈迹还在，并且皮肤无比的苍白斑驳，而且被爆掉的脑袋里，也全是乌黑一片的带有血腥味的脏水。
饶是阿金纳见多了残忍场面，也不禁反胃。
想来这些人被恶灵转化成了这种样子，就算他不开枪，恐怕也活不了了。
此刻整个豪宅中，就剩下他与克鲁还活着了。
之前那濒死之际，是克鲁出言请求饶过了他，这令已经吓破了胆的阿金纳一点也不敢再对克鲁摆老大的谱了。
“我们现在就去，现在就去……”阿金纳说着。
克鲁满意地点头，然后跟墨穷说了几声后，就挂断了电话。
不过临走时，他又皱眉道：“这些尸体……”
“没关系，我以后都不住这了！”阿金纳现在看那些艺术品，都感觉恶心，那些雕像，那些画作，总感觉会突然活过来一般。
想着其里世界的模样，他就决定以后再也不来这里了。
两人从储物间熟练地拿出汽油，直接浇灌在房间各处，然后点起一把火，将他这豪宅付之一炬。
这种事他干得多了，只是没想到有一天对自己的房子下手，不过无所谓，他房子有的是，此刻这地方他反正以后都不敢住了，这里的东西也都不敢碰了，还留着干嘛，正好跟尸体一块烧了。
……
“你们把房子烧了？”墨穷事后得知这俩货放了一把大火后，眉头微皱。
“我的房子很多的，我说是失火，那些尸体警察也不敢管。”阿金纳赔笑道，一点也不敢得罪眼前的小萝莉。
墨穷没说什么，她不可能去干涉他们怎么处理尸体，而他们放火时也挂掉了手机。
“我要回家，现在……马上！”墨穷柔柔地说道，同时心中盘算新的套路。
“没问题！没问题！”阿金纳知道欧拉的心愿，立刻就去安排，此刻他手上也有黑线，又经历了‘濒死危机’，自然不敢怠慢。
对他们来说，这把火很习以为常，但墨穷知道，这把火对蓝白社只能瞒得了一时而已。
群众帮老大的居所被烧了，这事引起了不小的波澜，但阿金纳自己都没说什么，只是说失火造成的，那别人自然也不敢多管闲事。
就连蓝白社的外围人员，也只是稍微调查了一下失火真相，发现是故意纵火毁尸后，默默地记录下来而已。
尸体被大火彻底毁了，曾经的斑驳以及黑色的污血，统统都看不出来，毕竟成分没有任何变化，而尸体本来就会被大火烧成灰与乌黑的恶心物质。
外围人员也只是将其当做正常的犯罪进行记录，而没有判定为异常事件。
不过到了晚上，发现卡勒姆的尸体后，情况就有了变化。
发现尸体的是邻居，毕竟说好了下午接放学的欧拉去他们家玩，结果欧拉一个人出去没回来，而卡勒姆的电话又打不通，最后听到在屋子里响起卡勒姆的手机铃声，邻居就报告给了社区警察。
对于儿童的安危，这群人还是挺上心的，最后在得知早上屋里传出过小孩非常凄惨的叫声后，当地警察决定进去看看。
结果这一看，自然就发现了卡勒姆的尸体，没有头，连血液都是黑色的。
于是在发现尸体后三分钟，蓝白社就介入了调查。
“终于找到了你了，墨穷。”花音得知尸体被外围医学小队收走，而不给他们直接接触后，就知道一定是墨穷干的了。
因为那尸体肯定是仿生材料，但其实给不给他们看，都一样，他们亲自查看了尸体，也一样能发现是仿生材料。
关于解剖分析，是由易波来传达的：“死因是失血过多，但死者是死亡后被人砍下头颅，并且在死前就已经失血过多。”
“死者体内所有血液都变成黑色，一部分脏器包括心脏也都变成了黑色，原因不明！”
达尔文小队众人眼睛一亮：“原因不明？血液成分有变化吗？”
“没有变化，检测血液样本，完全不能理解它为何呈现纯黑色。”易波说道。
“绝对特性！”花音说道。
这是显而易见的事，血液既没有多出化学物质，也没有物理成分上的改变，它凭什么呈现黑色？只能是绝对特性的影响。
只是不知道这特性到底有什么用？
“首先是侵蚀致死！这些黑血应该犹如毒素一般，扩散全身，侵蚀到心脏，最终让血液失去用途，直至令人失血过多而死！”花音说道。
易波：“……”
“并且没有传染性，其他人或物并不会因为接触血液而受到影响，它似乎只是某种力量超自然地杀死目标，而这血液本身在之后并没有特殊效果。”花音又说道。
易波：“……”
“所以，这些黑血只是衍生物，只是杀死目标后所残留的现象。完全不知道收容物的杀人条件是什么……这些都没有留下线索，不过可以肯定其非常危险，具有不小的致死能力！”花音最后说道。
易波：“……”
这些是顺理成章的推论，也正是因为顺理成章，所以易波很无语。不过也没有别的情报了，信息就这么多，墨穷利用了达尔文迫切地想知道收容物特性的心态，而故意留下这些线索，让他们去脑补。
正如同用一根线，在牵引着他们，一步步地先入为主，植入某种观念。
在内心认为墨穷的收容物很强的情况下，打死他们都想不到墨穷此刻毫无杀伤力。
易波知道墨穷为何要那么早就杀死卡勒姆了，很多时候，对抗任务的队长不会一开始就‘杀人’。
但是墨穷这次却直接先杀一个，其实就是早就做好了与蓝白社对决的准备，不抱有任何侥幸。至于什么不引起蓝白社注意，偷偷想办法离开，这种事看似很稳，实则一旦失败，墨穷就没有翻盘点了。
此刻达尔文小队发现异常，一上来就是一具诡异的尸体，直接就被墨穷植入了一种观念：此收容物穷凶极恶！危险性极大！
蓝白社介入调查，墨穷也依旧有周旋的资本。
……

第两百三十章 大新闻

“卡勒姆为何没有头部？是收容物效应导致的吗？”
“不是，头部是被刀具慢慢剁下来的。”
“哦？死者的死亡时间是上午七点，当时他只与自己的女儿在一起，那是个八岁的小女孩。”
达尔文小队的调查极为迅猛，花音他们很快就锁定了欧拉，并且拿到了欧拉的资料。
“不对，这是假资料，当地帮会前不久做的伪身份，这个欧拉实际上是被卡勒姆拐带的，他们没有父女关系。”
“我们暂时可以认定，欧拉用收容物杀死了卡勒姆，邻居在卡勒姆的死亡时间之后看到过欧拉一个人从屋子离开，并且到现在还没有回来。”
“她离开时穿着白色连衣裙，背着蓝色小书包，目前还没有找到死者的头部……我们有理由相信，那个头……被带走了。”
达尔文小队几人推断了一下后，细思恐极。
“找到她，无论如何也要找到这个女孩。”
“她一个人在外已经十个小时了，不可能什么事都没做。”
蓝白社的效率非常高，目标特征明显，相貌身材外加穿着全都知道的情况下，想找一个人太简单了。
仅仅几分钟，他们就掌握了欧拉上午的行踪。
“她杀死卡勒姆后，一个人平静地离开白人社区，之后我们在两个街区外的一个院子发现了血迹。经调查，那个院子是群众帮的地盘，我们问了群众帮里的自己人，他说住在那个院子的克鲁是负责与卡勒姆接触的帮众，也是负责恐吓与调教欧拉的人。”
“花音，那个院子里只留下了四滩黑血……原因不明，与卡勒姆的黑血同一个性质。”
花音听了沉吟道：“目的是复仇？先杀卡勒姆，然后淡定自若地又去找卡勒姆的帮凶……现在那四人生死不知吗？”
“是的，另外群众帮的老大阿金纳的豪宅，在几个小时后出现了意外，完全烧毁，经过调查，那是故意纵火，现场有六具尸体被烧成了灰。不过阿金纳本人没事，并且宣称那是意外失火。”
众人面面相觑，这就很有猫腻了。
那六个人是不是外围，他们不清楚，因为如果是要配合这次演习的话，就算是外围，教官也会给他们假的资料。正如卡勒姆，明显是外围，但教官嘴上却是要说那个人跟蓝白社没关系。
不过他们有理由相信，豪宅里发生的事一定跟墨穷有关系，大抵是墨穷展现了收容物的力量，并且与阿金纳打成了某种交易，或者说合作。
“非常恶劣，又是六具尸体，更甚至欧拉很可能还控制了阿金纳，能借助到群众帮的力量。”
“这收容物绝不简单！”
“欧拉到底是什么目的？按照人设，她应该是想回家才对，不过也不一定，现在看来报复所有欺负过她的人，也是很有可能的。”
他们正商讨着，突然一份最新情报传来。
“找到欧拉了，阿金纳买了两张去坦桑尼亚的机票，其中一张用的是欧拉的假身份购买的。”
“目前这架航班已经起飞四十分钟，根据机场的登机记录，欧拉与阿金纳都办理了登机手续。现场有照片很清楚，就是欧拉。”
这个情报非常重要，等于直接找到了目标。
“不能让她出境，立刻联系上那架航班的机长，让他提前降落到附近的机场。”花音说道。
任务仅限于肯尼亚，这是一个潜规则，此刻欧拉上了一架飞机要出境，自然不能让她走。
蓝白社直接联系有关部门，并通知到那机长，令其以飞机故障为由，提前降落到境内的某个机场。
同时他们所有人也已最快的速度赶过去，且那机场所在地的警方也会协助他们。
“感觉不对劲啊。”路上游辛奇怪道。
“怎么了？”花音问道。
“毫无伪装可言，发现尸体立刻就锁定了欧拉，可以说没有别的嫌疑人。而她又以正常的渠道买机票，并且登上飞机，这可以说是明目张胆了。”游辛说道，他的言下之意，就是这也太不隐蔽了，想想克里斯当初多猥琐吧，不确定安全，决不暴露真身。
可是墨穷，却是直接真身暴露在他们眼中，似乎真的把这世界当做没有蓝白社的世界一样行动。
“或许是因为人设限制吧？她毕竟是个八岁的小女孩，就算墨穷本人知道这样一定会被我们找到行踪，可却是无可奈何，只能这么做。”花音说道。
“无可奈何也必然留有后手，她一定知道我们可以提前降落飞机，说不定已经做好了跟我们正面对决的准备，不得不防。”游辛说道。
众人听了都心里一紧，是了，墨穷怎么可能一点后路都不留？敢这么明目张胆地出境，定然是想好了被包围后的脱身之策。
而一旦有过一次交锋还让她跑了，那么下次就难了，因为对方知道有蓝白社抓她了，墨穷的限制等于又放开了许多。
……
南迪市机场，原本去往坦桑尼亚的一班飞机降落到了这里。
乘客们不满且后怕地从飞机上下来，滞留在机场的休息厅。
蓝白社的人已经等待多时，在人群中寻找欧拉的身影。
然而并没有找到，别说欧拉，连阿金纳都不见了。
“怎么可能？跑了？确认他们登机了吗？”情况汇报给路上的达尔文小队，众人皆是惊奇。
“确认了，询问了空乘，飞机是坐满的，没有人没登机，不过在问及欧拉和阿金纳时，空乘表示没印象。”当地的外围人员说道。
众人再次确认内罗毕登机的监控，可以看到欧拉是上了飞机的。
“奇怪，怎么会没印象？那航班大部分都是黑人，一个白人小女孩会没印象？”花音皱眉道。
“报告，现在乘客很不满，我们要如何处理？”外围人员问道。
花音眼睛一亮道：“她可能做了伪装，先稳住现场的人，一个也不能放走，就说飞机很快能修好，不，就说换一趟航班，让大家稍等，马上能起飞。”
过了一会儿，外围人员激动地汇报道：“少了两个人！有两个人跑了！看起来像是华人父女的两个人！”
“什么！你们怎么会放跑的！”花音惊道。
外围人员紧急道：“刚才看守通道的两个同事直接被打晕了，而且……而且他们的血液开始变黑，手臂出现了明显的黑线。”
达尔文小队表情凝重道：“追击！不可以放跑他们，我们马上就到。”
此刻，南迪市机场内，上演了一场追逐战。
十几名机场保安追击一对华人父女，男的鼻小唇厚，黑色的头发，典型黄种人的肤色，嘴上还有东方人常见的小胡茬。
但如果仔细看正脸的话，会发现他的脸型更像黑人。
旁边的女孩，发色、瞳色与肤色都与欧拉不同，脸上的阴影让她与欧拉判若两人。
等他们反应过来飞机上的乘客中根本应该没有华人父女才对时，那个男的已经打到了看守通道的人，抱起小女孩跑了。
“欧拉……你为什么要攻击那两个人啊！”阿金纳抱着墨穷狂奔，问道。
刚才，是墨穷先动的手，直接双眼泛红，让那两个保安双眼也一片暗红，之后表现犹如看不清东西一般。
不过更惊奇的是，那两个保安被突然致盲，并没有太过惊慌，反而非常迅速利索地拔枪。
无奈之下，阿金纳只能动手，将两人打晕，他身手不错，再加上对面两人几乎跟瞎子差不多，又是突然袭击，自然一下子得手。
但是现场的人太多，阿金纳心里感觉奇怪，但还是先抱着欧拉跑掉再说。
“我是卡拉……”墨穷诡异笑道。
阿金纳一愣，看着双眼猩红的墨穷，冷汗都下来了。卡拉行事，不需要理由。
怎么回事？这大庭广众的，卡拉怎么突然出来了？
还有这些保安明显有问题，好像一开始就埋伏在各个通道，此刻他们一跑，四面八方都有人拔枪伏击出来。
阿金纳也感觉到不对了，这好像是有预谋地为某人布下的埋伏。
“站住！给我趴下！”拦在前面的一个保安怒吼。
“啊！”墨穷一声悠长的尖叫。
这一声尖叫下，整个机场航站楼瞬间犹如关灯了一般，无论是在场的还是不在场的，机场里里外外共计六百余人的视野都变得模糊了。
他们能感受到灯光还在，但是一切又都还蒙上一层朦胧的暗红色，视野明显地受限。
“这！”
“怎么回事！”
“啊！那是什么！”
视野不清的保安迷瞪着眼想找到欧拉他们，却发现现场冒出了很多暗红色的漩涡，遍布地板墙壁与天花板。
那些漩涡转啊转啊的，还衍生出无数暗红色的触手，向四周扩散。
一时间整个航站楼都布满了这种东西，再加上他们自身看什么都昏暗发红，顿时感觉自己置身于一个扭曲的时空中一般，几乎都要分辨不清路在哪了。
直感觉周围的一切，都无比地光怪陆离。
“嘭！”有个保安开了一枪，但很明显没打中目标。
反而惊起尖叫声一片，其他人急忙大喊道：“不要乱开枪！不要乱开枪！”
机场有不少人，远远看去都分不清楚谁是谁，背景无数暗红色漩涡在那转一转的，太影响人脑的分辨了。
阿金纳和墨穷自然是不受影响，他们的视野很清晰，阿金纳就这么抱着墨穷跑出了机场，还顺带打电话叫人来接应他们。
出了机场，两人瞬间变换了模样，脸上的肤色和一些细节都变了，再加上一些阴影效果，相貌又与之前判若两人，就连衣服的颜色和花纹图案都变了。
两人混进人群中，迅速地远离这里。
不过，墨穷当然不会觉得自己这样能跑掉，她在阿金纳背上向后望去，果然看到有不少人追过来搜索她的踪迹。
想来要不了多久，警犬也会动用，他们是跑不掉的。
除非……城市里出现威胁更大的事情。
“这些到底是什么人？他们有备而来！对付我不用这个架势吧？”阿金纳脸色难看道。
“克鲁他们还有多久到？”墨穷问道。
“不知道，起码也要五十分钟！”阿金纳说道。
墨穷一笑，从背包里拿出卡勒姆的人头，扔进了人群，然后两人钻进了一栋公寓。
“啊！”
人头的出现，自然是吓坏了路人，而更可怕的是，一种不详的血色，从那个人头的双眼中向外蔓延。
似乎，要在这座城市，扩散某种东西。
“这样还不够……”墨穷抬头看向夜空中的云。
只见城市上空的云也开始的诡异的颜色翻滚，仿佛一种暗红色的能量染红了它，让它变成仿佛地狱般的颜色。
甚至于，云团出现可见的扭动，似乎正在形成漩涡。
与此同时，易波气道：“卧槽，别乱来！你别搞大新闻啊！”
“是吗？我本来想做个眼睛的。”墨穷遗憾道。
“行了！就这样！这样我们还能说是自然现象……我知道你要干嘛，意思到了就行，我会在剧情中帮你描述的，总之你不要真搞个专家洗不动的现象来就行！”易波急道。
……

第两百三十一章 思维盲区

“你知道这是安全的，无论是抛向人群的脑袋，还是天空中的鬼云，都是纯净无污染的……”墨穷说道。
“可是太过恐怖和不可思议的话，会引起恐慌的。如果只是一个街区几百人，事后我们都能通过催眠让他们忘掉这段记忆。但是你直接在天空中塑造一颗硕大的魔眼，全城几十万人我们怎么洗？难道仅因为一次演习就启动大型洗地程序吗？”易波说道。
墨穷当然知道不行，这么说，只是为了和教官讨价还价。
“教官啊，我这收容物本就是唬人的，一个人也杀不了，现在连这假象也要限制我吗？”墨穷说道。
“行了，我还不知道你想什么？我会跟他们说，我限制了你收容物的威力，而他们也相应地必须活捉你。这次任务，你要真的能唬得住他们，我会给你判优的。”易波说道。
墨穷嗯了一声，易波是知道他想法的，他相信易波的说辞是不会故意破坏他这收容物唯一的优势的。
此刻，南迪市上空红云弥漫一片，那颜色给人带来一种深深的不详。
而在机场附近的一个街道上，无数平民惊恐地四散逃跑。
因为地上，有一颗头颅，正在从双眼中释放一条条血线，追击路人。
而头颅所在的地面，已经覆盖了一层诡异的略有**色彩的血色，好似铺了一层类似菌毯般的东西一般。
追击搜查的外围人员反应迅速，立刻疏散了人群，并且将他们隔离。
鬼知道碰过血线的人会怎样？先检查一番再说。
从外表上，可以看到被血线连接过的人，连接的地方都会出现黑线，那黑线在皮肤下如树状图般扩散，好似血液在变黑一般。
外围人员当然认识，之前卡勒姆就是这么死的，这是个致死效应，最终会扩散人体全身，将所有血液转化为黑色，然后令其死于失血过多。
此刻，他们要围捕的目标，竟然在人群密集处投放了一个脑袋，向数百人扩散了这种效应！
他们赶紧将这里的情况汇报上去，同时试图遏制血线的扩散！
花音接到消息，也是面色剧变：“什么！他怎么敢！”
这是在做什么，杀死卡勒姆也就罢了，但此刻这些市民可不是外围人员。
倒是游辛经验丰富，知道墨穷不会乱来，而且教官们肯定都在暗中控场，既然没有阻止，说明一切可控。
“教官没有阻止，说明这个效应并不是绝对杀死目标，肯定有什么方法可以去除。”游辛说道。
花音点点头也说道：“没错，你看被感染的人并没有什么异常和不适，应该只有将人体所有的血液都转化为黑色后，目标才会突然死掉。这个过程可以视为一个仪式，只要这个仪式没有彻底达成，那么最终的那个致死效果就不会触发。”
“而现在，黑血在体内蔓延的速度并不是非常快，在有人彻底被转化为黑血人之前，我们要立刻想到办法遏制它蔓延下去，并且为已经感染的人去除掉这个效应。”
毫无疑问，演习的收容物是绝对不会杀死普通人的，就算他们没有找出破解之法，最后关头教官也会出来‘机械降神’，把民众所受到的威胁去除。
然后，再告诉他们：“你们没能破解这个效应，导致了数百民众死亡……”
之后总结时，这个事件将会大大的扣分。
但是，并不会真的有民众死去。
而收容物效应，确实也经常有那种过程一点反应都没有，而一旦最终条件达成，就立刻触发死亡或者别的什么后果。
要么没事，要么无可阻挡地被秒杀，一切取决于某一个条件，这是比较常见的致死效应。
可以说，达尔文小队被误导了，见墨穷敢明目张胆地与他们正面周旋，根本没想过这回毫无杀伤力。
“一定有什么方法才对……”
花音和游辛苦苦思索着，一想出某种可能，就立刻让在现场的外围人员去试试，并且不断地让外围人员汇报当地的情况。
自然，天空中诡异出现的暗红色阴云，也给他们带来的极大的震撼。
此刻花音和游辛的直升机，已经赶到了南迪市郊外，往外看去，远远地也能看到那片不详的云彩笼罩在城市上空。
“那是什么！”
“已经有头颅在一个街区闹事了，竟然还要搞这么一大片云，他难道想对整个城市发动什么吗？不可能，这样舆论就爆炸了！”
众人震惊不已时，易波的通讯突然就连接过来了。
“目标在城内对一条街区进行异常扩散，并将直径1.2公里的一片云异常化。达尔文小队必须遏制异常，尽快降低恐慌，捕捉收容物持有者。”易波说道。
“是，立刻将狙击手布置好，务必找到目标予以击毙！”花音说道。
“不，场外说一下，这次任务你们不可以击杀目标，必须对其活捉。”易波突然说道。
“什么？”众人大惊，这是给他们增加难度吗？
易波说道：“目标被我限制了收容物使用，所以相应的，你们也不可以击杀目标。这是为了平衡，不是为了偏袒某一边。”
花音和游辛对视一眼，相当震动。
竟然限制墨穷的收容物！该说不愧是历代最强的收容物吗？墨穷使用起来太强大，以至于教官要对其作出限制。
至于限制了什么，教官肯定不会说。但限制本身就已经很过分了，想来如果不限制的话，万一对城市里的民众造成伤亡，教官也会来不及施救吧？
显然，他们觉得教官限制墨穷，是为了局面的可控性。或许那个收容物，是个不限制一下的话，就很可能会有教官都阻止不了的恶劣结果出现。
“我再说一遍，这是为了平衡，不是为了偏袒某一边。”易波说道。
“明白了……”花音和游辛凝重道。
他们理解的是，墨穷作为社员本来就不能杀死民众，所以演习本身就会束手束脚，不敢发挥出全部威力。如今教官限制一下他的发挥，降低他收容物的威力，也是顺理成章地将墨穷自带的枷锁，变成了游戏规则。而相应的，他们也得加一道规则，就是不能杀死墨穷。
相比起来，他们还赚了，他们只是背负一条不能杀死墨穷的枷锁，就让墨穷也不能展现出收容物的全部威力！
易波：“……”
他自然看出来达尔文小队还在被误导着，再加上墨穷在任务开始前胡吹自己将拿到最强收容物。
两种场外信息一结合，会让达尔文小队对墨穷的收容物产生忌惮，与夸大的脑补。
可易波即便知道自己是被墨穷利用了，也并没有去打破墨穷的误导，相反，他还要维护墨穷这唯一的优势。
因为一旦这份欺骗被打破，墨穷就会被轻易收容物，激荡不起一丁点波澜。
“如果达尔文小队不能打破惯性思维，不能突破自己的思维盲区，那么输了也活该。”易波如此想着。
墨穷即将毕业，这次任务对他锻炼不出什么，只是想考验他对收容物的理解。现在看来，他的理解很深刻，相比起来，这次任务对达尔文小队的考验更重要，如果不能逆转思维，识破墨穷的鬼伎俩，那易波之后要狠狠地操练他们了，否则哪放心让他们毕业？
对于社员而言，打破惯性思维非常重要。
……

第两百三十二章 假的盲区

“那暗红色的不祥之云绝对有问题，立刻派飞机上去看看！”游辛说道。
不过，南迪市中的外围人员苦恼道：“我们抽调不出人手，那些暗红色线还在扩散，已经有更多的人被感染效应了。”
花音眉头一皱，是的，先处理地面上的那颗头无疑更重要。
“燕薇姐，你们一会儿到了以后，直接去云端上，我和游辛先去现场。”花音说道。
“明白！”
他们需要情报，对于墨穷的收容物还有太多未知。
不管是天上的还是地上的，都需要近距离查看与试探一番。
“那个头颅是根源，目标一定是将效应如种子一般植入在那个媒介中，作为传播黑血的感染源。”游辛说道。
“试着摧毁那颗头颅！”花音立刻下令。
只见天台上一名狙击手当即冲着街道中央歪斜的脑袋开了一枪。
“嘭！”
威力巨大的子弹直接将那颗脑袋打爆了，黑色的血浆溅射开来。
可是并没有什么鬼用，那个脑袋里还是在往外冒出一缕缕暗红色的线，在地上、墙壁上、路边的车上攀爬，向四周扩散。
“没用吗？”游辛皱眉道。
“但它也没恢复啊！或许是摧毁的不够彻底，也许植入在其中的东西，本身还在。”花音说道。
“用炸弹！给我将它彻底摧毁！”
只见一名外围人员，站在远处的高楼上，直接冲着那个街区发射了一枚火箭弹。
“轰！”巨大的爆炸响起。
毫无疑问，卡勒姆的脑袋被炸成飞灰！
甚至于那条路上，以头颅为中心的一小片区域，都膨胀出火焰，彻底将那头颅烧毁。
而这时，一直扩散的暗红色线，也戛然而止，并迅速地向后收缩，很快就全部消失在那片燃烧的地方。
“竟然真的有用！”花音得了消息，不禁惊喜。
一发rpg，就遏制住了扩散，看来也不是那么难对付嘛！
殊不知，这正是墨穷暗中操作的，他就是在等人攻击那个脑袋，否则这些被收容物弄出来的颜色，可不会自己变回去。
使用收容物，一定要灵活，不是它有什么用，就只能有什么用的。
编！能力不够，瞎编来凑。
而编也得编得像样点，如果各种无解，反而是在逼着花音他们不顾一切，因为收容第一，他们哪怕是死，也要阻止她！
所以，墨穷围三阙一，一定要给他们留下生路，给自己胡编乱造的特性留下弱点，给之前营造出来的致死效应，留下破解之法，以免到头来他们发现：诶？怎么这个杀不了人呢？
若达尔文小队破解了，那就顺理成章地杀不了人了。
“我们走！”墨穷与阿金纳在躲藏的公寓里再次换装、易容，然后两个黑人父女就这么顺着人群跑出了公寓。
这片街区的人已经基本要跑光了，而当地警察联合外围人员封锁了这里，并接收安置所有跑出来的民众。
墨穷和阿金纳，就这么假装是受害者，是这栋公寓的居民，而一起跑出了隔离区。
没办法，这里被封锁，虽然因为头颅的事情，而牵扯了蓝白社的人手，导致他们一时没法进来搜查，但将这里团团围住，他们也没法离开，只能再入虎穴。
蓝白社也很懂，所有出来的人，都被安置隔离，不允许乱跑。
此刻，扩散的暗红色线虽然没了，但被接触感染的人血管里的黑线，却依旧存在。
大约四百多人被感染了黑血效应，皮肤下不同程度地弥漫着黑色树状纹路的线。
通过检查，可以发现他们的血液开始变黑，那些黑线是血管的颜色，所有流经黑色血管的血液，都会一定程度的黑化，所以随着时间推移，人体自身血液循环，迟早会令所有血液都变黑的。
蓝白社的人想尽办法也遏制不了它在血液中蔓延，实在是典型的绝对特性。
此时此刻，墨穷和阿金纳混入了民众中，坐看蓝白社的操作，以此了解蓝白社的进度，同时让无知的欧拉知道蓝白社的存在。
“卡拉，他们好像是专门对付超自然存在的人……”连阿金纳都看出来了，这些人面对恐怖的黑线，并不恐怖，反而认真地研究，并想办法遏制，很明显是专业的。
“我的目的是带欧拉回家，找路离开这，阿金纳。”墨穷以卡拉的邪恶口吻说道。
阿金纳点点头，立刻观察可行的出路。
作为老大，他也是摸爬滚打上来的，很快就把隔离区摸清楚了。
出路很多，毕竟是临时封锁的街区。不过主干道被完全堵死，不可能离开，而从楼屋里面穿堂而过，也很难，因为每栋楼门口都有人把守，并且高楼也有人俯瞰狙击，稍微可疑人妄动，就可能被击毙。
“走不掉啊……卡拉。”阿金纳紧张道。
不过他看卡拉，却一点也不慌。
墨穷当然不慌，因为现在蓝白社只知道他在隔离区内，但却不知道哪一个才是他。
这就有操作余地了，只需要在隔离区外的某处，出现一个‘卡拉’，再搞出点事来，自然能把人引开。
“我已经出去了。你要想办法把欧拉送出来……”墨穷说道。
“啊？哦，是！”
被隔离在这，如果开始核实身份，他们必然会露馅。而卡拉竟然已经不知何时已经离开了吗？
是了，被困住的只是欧拉，而卡拉无形无质，无处不在。
“如果您能把这些人引走的话，我应该可以把欧拉带走。”阿金纳说道。
“不要大意，欧拉不可以受到一点伤害！”墨穷瞪着阿金纳说道。
“啊！是！”阿金纳早已被墨穷折服，他的血也是黑色的，命都在墨穷手中。
只见墨穷从怀里掏出一根蜡烛，上面还虬结着黑线。
将蜡烛递给阿金纳，墨穷说道：“点燃黑火，黑火可以把一切的火焰都变成它，它可以燃烧人类的寿命。除了欧拉与你。”
“给……给我吗？我知道该怎么做了！您尽管吩咐！”阿金纳虔诚地接过蜡烛，这是卡拉在给予它力量啊，而他的任务，就是把欧拉送出去。
……
与此同时，花音与游辛终于到了现场。
他们两人都全副武装，并且穿戴着头盔，没有暴露相貌，正在查看被毁掉的头颅所在地。
这里什么都被烧毁了，他们一无所获。
不过紧接着，隔离区内就出现了大动静，失火了！
毕竟是临时围起来的街道，这里有很多可以引燃的东西，而事发突然，民众只是被圈定在一个地方，依旧可以自由行动。
甚至于，还有不少受到惊吓，压力大的人正在抽烟。
“兄弟，借个火。”阿金纳拿着蜡烛走到一个黑人身边。
黑人借给了他打火机，就见阿金纳拿着蜡烛和打火机，直接走向包围圈边缘的一栋酒店。
楼前有一名警察和一名外围人员看守，见他一个人走来，倒也没怀疑他是目标。毕竟相貌对不上，也没带着小孩。
“站住，这里出现了真菌类传染病，很抱歉，暂时不可以有人离开。”外围人员说道。
哪知阿金纳根本没理他，甚至还加速冲来。
“啊！”与此同时，在场所有的警察和外围人员，视野一暗，半瞎了。
阿金纳趁机冲开两人，闯进了楼里。
“嘭！”
阿金纳的腿直接爆出血来，对面楼里的狙击手命中了他。毕竟上面说了，不能杀人，他们要么用麻醉枪，要么只能打不是要害的地方。
哪知阿金纳也是狠，顺势几个连续翻滚，还是进入了那家酒店。
这是他找好的点，一进门就有桌布和木头桌椅，皮质沙发等引燃物，他迅速躲在沙发后面，先点燃了蜡烛，果然冒出了黑色的火苗。
“哈哈哈！”阿金纳狂热地看着黑色火苗，忍着剧痛立刻将桌布引燃，然后将其放在沙发上，奋力推向大门。
外面两个看守迷瞪着眼睛，回过头刚要进来抓他，就看到腾得一下烧起来的黑火，顿时吓得连退三步！
“这是什么！”
那火焰纯黑，深邃无比，放着光摇晃着，无比邪恶。
寻常人火焰都不会乱摸，更何况这黑色的火？
于是乎，大门被燃烧的沙发堵住，黑色的火焰越烧越大，还黑烟袅袅。
一时间，正门被黑火与黑烟笼罩封锁，形成诡异万分的图景。
“躲开！”花音急速跑来，立刻让两人退下。
隐约从火焰中看到里面还有人在添柴，花音怒不可遏，空气墙护体就想跳进去。
游辛紧随其后，脸色难看地目视着火焰。
“黑火！”游辛瞳孔一缩：“不！不要靠近它！”
花音其实也很慌，被游辛这一叫，顿时冷静下来，感受到火焰的炽热，她紧皱着眉头退后。
无比黑暗的火焰，这玩意儿一看就不好惹，尤其是他们都听说过一种收容物……
“不灭黑炎？”游辛呢喃道，那是永远不会熄灭的黑色火焰，曾经上课时教官举例提到过那么一句。
“不可能！那是伽马级收容物！这只是像而已，毕竟我们没见过真正的不灭黑炎。”花音立刻否定。
“但它的效应绝对比之前的黑血效应厉害得多，先把这栋楼围住，然后派人从楼上进入。”游辛稳妥地说道。
说着，他看向花音，突然一怔道：“花音！你的头发！”
只见从头盔后方延伸出去的黑色辫子，已经掺杂着不少白发。
花音将辫子拽到面前一看，不仅看到了白发，还看到了自己的手上出现了渗透在皮肤深处的斑，以及发灰的指甲。
她急忙将头盔摘下来，游辛凝重道：“你的眼睛……浑浊了很多，而且你的皮肤……很难看。”
花音摸着脸，急忙又退了几步。
她不过是靠近了一下黑火，就出现了白发和灰指甲，若是真被烧一下，天知道会发生什么？
火势越来越大，门窗已经看不见里面的情形了。但毫无疑问，只要包围这里，里面的人就绝对跑不掉。
花音摸着脸怒气勃发，她年纪轻轻就长白头发了，莫非这黑火能令她衰老？
她立刻让人用灭火器灭火，然后靠近的人，也都出现白发，不仅如此，喷出的干冰刚接触黑火，一股子黑色就顺着白雾淹没过来。
灭火器直接不是喷白雾了，而是在喷黑雾。
吓得灭火员立刻将灭火器扔下，再看手上，果然出现了黑线，并且蔓延速度比之前的头颅所带来的快得多。
“灭火器没用……”
“一定有破解的方法，之前我们成功抹掉了那个头颅的异常，莫非也要炸？这很可能把黑火炸得到处都是……”
“等一下……啊！我想到了。”
花音突然一怔，立刻下令道：“燃烧瓶！给我扔燃烧瓶！”
“什么？你要助燃黑火吗？”游辛惊道。
“试一下！快！”花音盯着那深邃的黑火道。
“轰！”
一枚枚燃烧弹轰炸在酒店墙壁上，爆裂出一团团炽色的火焰。
“嗯？”
看着那赤色的火焰，与黑色的火焰纠缠在一起，似乎……两种火焰在争斗！
一会儿赤色将黑火烧成了正常颜色，一会儿黑火又淹没了赤色，将其转化为黑炎。
两种火焰纠缠了几秒钟，最终还是一切归于黑火。
“我明白了，思维盲区啊。”花音突然明悟了什么，瞪大了眼睛说道。
“什么？”游辛急忙问道。
与此同时，易波也关注着她，很是期待。
只见花音说道：“还记得吗？之前我们消除扩散的效应源，就是将那个头颅炸成了飞灰。可是，我们第一次用的只是枪，子弹将那头颅打爆，都没有阻止它。用火箭弹却成功阻止了，其实并不是因为消灭的足够彻底，而是……火焰，爆炸产生的火焰驱除了那个头颅所附带的效应。”
易波：“……”
游辛思索道：“火焰？你是说黑炎的弱点也是火？用火去烧火？卧槽，这还真是收容物的尿性啊。”
花音说道：“目标收容物的弱点，是火焰！无论是黑火还是黑血，弱点都是火焰！火焰可以压制消除那黑恶效应！”
“黑火也是火，或许它无法被扑灭，但谁想得到用火焰去灭火呢？”
“可是我们的目的是消除黑火的异常，用火焰去烧黑火，只要量足够大，黑火就会变成正常的火焰，而正常的火焰我们能轻松扑灭。虽然我们还不知道这个黑火到底是不是在燃烧别人的寿命，令人衰老，但我想只要把它烧成正常的火焰，这个效应也就祛除了！”
“面对收容物，一定要克服惯性思维，最最普通的火，恰恰就是这黑炎的克星。这种方法，一旦想到了，就简单至极，只要走出思维盲区。”
花音越说越来劲，直感觉一切都串起来了。
殊不知，暗中易波叹道：“她自以为走出了盲区，实际上却是你故意让她想到的。你这瞎编的特性，还挺绕弯子的……”
墨穷暗中跟易波说道：“正如花音所说，这种伎俩说开了一文不值，所以不能让他们走出盲区。为此，我必须要一直在他们错误的方向上，给他们铺路，让他们越走越远，越陷越深。”
“她们都是聪明人，如果一直想不通我的特性，就迟早会意识到这都是唬人的。所以我不能让她想不通，偶尔得让她有点成就感。”
“想让他们走不出大的误区，就必须要让他们在大的误区内，一步步破解我提供的小难题，让她们有一种这是正确思路的错觉。”
易波感慨，这太阴霸了，墨穷不禁唬人，还给自己唬人的套路提供答案，让对方能破解一二。
这使得花音等人就一直在做墨穷给的题目，而怎么也想不到整个大前提就是错误的，是一个天大的盲区。
给花音他们提供假的小盲区，让他们破解着玩儿，他们就几乎不可能走得出大盲区了。
“他们一直陷在你构建的虚拟收容物中不可自拔啊……墨穷，你若是能逃离这里，执行坐车出境这个行动，我就会让你直接成功。”
“因为你陷入重围，他们这都能让你跑掉，我觉得后面没有对抗的必要了。”易波叹道。
……

第两百三十三章 烟遁

阿金纳用一场大火点燃了酒店一二楼，他还用黑炎将楼梯堵死，让游辛从楼上翻进去，也还是被黑炎拦路。
这场大火吸引了所有人的注意，毕竟那可是黑色的火焰。
只见阿金纳还在里面制造黑火把，从二楼窗户往外扔，时不时能看到有引火物被砸出来，落进人群，或者临时的医疗帐篷里。
一时间，燃烧着黑色火焰的东西，如火雨般落到各处。
每有一坨黑炎落地，就有无数人被吓得躲开。
仿佛有黑炎的地方就是禁地，毕竟之前的黑线就已经把民众吓坏了，这黑炎就更不敢接触了。
黑炎在隔离区到处弥漫，蓝白社不仅不灭火，反而一边安排民众撤离，一边紧急调来一批喷火枪。
明明扔出来的黑炎用空气墙就能弹回去，明明随便用灭火的东西就能浇灭，但花音他们一个也不做，只等着喷火枪送到，一举解决这黑炎。
这可以说是稳重的选择，毕竟已知有个方法能奏效，那就用那个方法好了，未知的举动还是不要乱试。
面对收容物，这么做并没有错。错的是前提。
惯性思维就是这样，一旦先入为主了一个正确答案，那么就会拒绝其他可能。这种思维在越不允许失误的事情上，就越严重。
当一个‘答案’被证明是对的，那么就很难有人会去质疑‘问题’本身。
他们会将自己好不容易琢磨出来的东西，当做秘籍，作为经验之谈，并在面对同样的情况时，利用这个经验。
如此，黑炎造成的混乱，为墨穷争取了大量的时间。
一个让阿金纳退场的时间。
“咳咳……咳咳！”阿金纳肆无忌惮的放火，可扔了十几次之后，随着火势越来越大，他感觉到不对劲了。
呛！那些黑烟呛得他涕泪横流，因为吸入大量的二氧化碳，他此刻已经头晕目眩，直感觉快窒息了。
受了枪伤，又在火场中熏烟，很快他就身体发软，踉跄几步倒在火中。
黑色的火焰缠上他的身体，烧得他痛呼哀嚎。
“啊啊啊！为什么！啊啊啊！”
说好了黑炎无法伤害他呢？怎么会如此灼烧？
阿金纳根本没给自己留下后路，在他看来，黑炎不伤害他，却可以用来阻挡敌人，那么他自然让火烧得越大越好，将自身团团围住，就如同一个保护罩一样。
等到欧拉趁着混乱离开，卡拉自然会来将敌人剿灭，他到时候再一起逃离就是了。
然而，这番想法，在真正接触到黑炎后，被完全打碎了！
黑炎点燃了他的衣服，烧得他在地上疯狂打滚，可无济于事。
太晚了，完全置身于火海中，周围一片黑暗，这是他为自己掘的墓。
“卡拉！卡拉！救命啊！救命啊！你不是不会杀我吗？”阿金纳在火场中疯狂呼救。
“怎么回事？”听到呼救声，外面的花音等人都愣了一下。
你自己烧的火，你自己心里没点数？把所有退路都截断，现在又来叫救命是什么鬼？
“不要抛弃我！我这就是在送走欧拉啊！为什么？为什么不保护我啊！卡拉！卡拉！”阿金纳陷入疯狂。
但即便如此，他依旧深信所谓的卡拉的力量。
黑炎灼烧着他，只当是卡拉抛弃了他，没有保护他，所以此刻疯狂地呼唤着卡拉之名，祈求救命。
不怪他这个时候，还迷信卡拉，实在是他没有别的选择，此刻置身火海，外面的人都不敢进来，只有卡拉能救他。
花音和游辛对视一眼，卡拉？那是哪位？收容物持有者不是欧拉吗？
“卡拉和欧拉？很明显，之前的黑血，还有现在的黑炎，都是卡拉造成的，那欧拉呢？”游辛沉吟道。
“只有两种可能，第一，我们搞错目标了。卡拉是墨穷，他的任务是救出欧拉，并护送她出境。第二，欧拉是墨穷，卡拉是收容物，一个生物型收容物。”花音分析道。
“等等，他说送欧拉离开是……”游辛惊道。
两人都反应过来，这把火是在送欧拉离开？什么意思？
之前他们也在纳闷，这阿金纳躲在酒店里，用这黑炎堵路，把自己团团包围，倒是让他们一时间奈何不得。
可意义呢？这么做除了把自己困在里面，还有什么用意？
此刻听阿金纳濒死地哀嚎，花音和游辛一下子又豁然开朗了。
“欧拉要利用这场火离开，这黑炎应该是为了达成某个条件！而阿金纳被利用了，他以为自己免疫黑炎，实际上墨穷并没有这个能耐，手中的收容物制造的黑炎，乃是绝对特性，不会对某一个人免疫，纯粹是墨穷在骗他的！”游辛说道。
花音也恍然道：“没错，难怪只看到阿金纳一个人在做这件事。欧拉自己并没有进去，大概是这黑炎对任何人都一视同仁，哪怕欧拉真的是收容物持有者，也不能免疫黑炎的伤害！”
“不过目标呢？欧拉去哪了？”
想通了此节后，花音紧盯着黑炎，思索着到底是什么方法离开……
火……黑火……火怎么把人送走？用什么方法？
花音苦苦思索着，而与此同时，火场里的哀嚎声也消失了，似乎阿金纳已经被烧死？
“喷火器到了！”游辛突然说道。
“快！快灭火！”花音立刻喊道。
用喷火器灭火，这操作在民众眼里简直是失了智。
不过花音游辛却并不在意，反而觉得这‘很收容物’。
收容正是洞察出能压制收容物的方法，无论它有多荒谬，也是社员必须要把握住的生路。
果然，在这荒谬的以火攻火下，黑炎与赤焰纠缠在一起，很快有大量的黑炎褪色，变回了普通的火焰颜色。
随着时间推移，黑炎真的被压制住了，并且在越发地衰弱，直至所有的火焰都成了正常的颜色。
游辛第一个冲进去，直接用空气墙吹开火焰。
暗中看到这一幕的墨穷和易波，都不禁好笑，面对普通颜色的火焰，胆子又回来了？
早有这个胆量这么穿过黑炎，也一样是安全的。
可偏偏，非要经过这么周折的一系列操作，使得颜色正常，心里才有安全感。
于是乎当游辛进去，就发现易波已经在里面了，他扛着昏迷的阿金纳说道：“这人我带走了，重度烧伤，吸了太多烟昏迷了，不过你们进来太慢，我判定他死亡了。尸检报告……我等会会编好发给你们。”
“呃……是。”游辛看着易波将阿金纳带走了。
只见易波的头上，有许多白发，皮肤斑驳了一些，指甲也是灰色的，显然救下这个阿金纳，易波也受到了黑炎的影响。
虽说阿金纳死有余辜，但墨穷还是告诉了易波自己的想法。
易波也表示：还是救下吧，判定死亡就好了，这家伙应该交给当局处理，反正他的罪证社里情报部有一大摞，治好他该怎么判怎么判，说不定又能多个d级人员了。
所以，易波早已在那酒店里等着，就等阿金纳快把自己烧死的时候，救下他。
“唉，他们早进来，这家伙可能不用‘死’，说不定能问出什么。”易波暗中跟墨穷说道。
“没有喷火枪持续性地压制黑炎，直到彻底去除，他们哪敢进来？就连你……不也衰老了吗？”墨穷笑道。
“你这家伙，他们好像一直没发现你提供的第二个答案啊，你好像要玩砸了。”易波说道。
“快想到了，这都想不到，以后处理收容物，不是送命吗？”墨穷笑道。
果然，花音并没有进入酒店，反而一直在外面观察火焰。
游辛出来后将易波救下阿金纳的事说了，这没什么不对，之前卡勒姆不也是假尸体留在那吗。
不过花音听了以后，突然瞪大眼睛，想通了什么。
“我知道了！是烟……烟！”花音死盯着天空中飘走的滚滚浓烟。
“烟？啊！”游辛也恍然。
花音立刻喊道：“快！狙击手，给我查看那浓烟！”
从一开始黑炎燃烧，就有滚滚浓烟上天，火灾现场的烟凝儿不散，可以飘出很远。
那股子黑烟升到高空，斜斜地向远处飘去，早就脱离了隔离区的范围！
“报告！我看到一个人影！好像是个小女孩的人影！”狙击手瞄了一会儿，隐约看到人影，立刻追逐过去，总算找了个好角度，看清楚了高空的黑烟中，有一个女孩的身影。
“果然是这样！”
“太狡猾了！我们一直在关心黑炎，竟然让她就这么跑了！”
花音听了汇报，立刻笃定墨穷是利用烟雾逃离，当即和游辛一块追击而去。
一个潜行踏空追击，一个驾驶直升机追击。
不仅如此，还调走所有的狙击手，乃至大部分外围人员，只留下医疗小组和当地警察处理隔离区剩下的事物。
毕竟……欧拉已经逃离了啊。
……

第两百三十四章 独秀

“准备大型吸烟器！”
“还有你们，从地上跟着这烟，一旦发现目标降落，立刻形成包围网！”
花音他们带走了大量的人手，以防止目标会从黑烟里降落，又隐藏在人群中。
一时间，第一个隔离区只剩下了医疗小组和当地警察。
不怪他们如此笃定墨穷逃离了，毕竟整个事件连贯下来，花音他们一直都在被牵着鼻子走。
答案是她自己想到的，如何利用火焰逃离？在这大火下观察一番，以超自然的方向去想，就很容易想到那远去的滚滚浓烟。
之后又在浓烟里发现了小女孩的人影，那么一切就水到渠成了。
至于墨穷压根没离开？这一点根本没考虑，毕竟这太大动干戈了。
阿金纳制造一场大火，并且是诡异的黑炎，跟他们僵持着，自然是有目的的。
而这个目的，就是逃离现场。无论是阿金纳临死前所说的话，还是他们自己去考虑，都相互印证了。
当他们在远去的浓烟中发现了小女孩的身影，便立刻想通了一切。
不惜牺牲阿金纳，制造这场大火，就是为了达成某个条件，继而可以融入到烟雾中逃离。
也许黑炎的烟雾比较特殊，又或者这本身是个仪式，但总之，一切都顺理成章。
一直在错误的方向上思考的花音，根本不会去想别的可能。
“等他们追上烟雾，无论是收容完成，还是发现烟雾里的人影不跟他们互动，都会立刻回来这里，你还不跑？”易波问道。
现在是防备最松懈的时候，再不走，若是花音他们反应过来，墨穷可能就走不掉了。
哪知墨穷摇头道：“没那么快，你忘了天上那朵云了？”
易波从隐藏的地方看去，就见浓烟已经接近最早之前墨穷所制造的那片暗红色云。
“原来如此，你打算当他们的面，让女孩鬼影钻进那暗红色云中，之后跟他们玩躲迷藏？拖时间？”易波说道。
“没错，浓烟太稀疏，又太小，操作空间不足，那片云极为广阔，又整个成了暗红色，鬼影钻进去，足够他们找很久了。先不说要不要顾忌影响，就算真的整个将云团吸走，我也有充足的时间离开。”墨穷说道。
只见他走到一个早已物色好的黑人女孩身边，这个女孩没有家人陪同，显然因为隔离区事发突然，这个女孩没有跟家长一起被隔离。
“你好……你也一个人吗？”墨穷露出甜美的笑容。
那个女孩本就害怕，看到另一个孤身一人的黑人女孩，自然心生亲近。
两人手牵手，彼此作伴，墨穷很快就把这个女孩忽悠到了一个垃圾桶旁蹲下。
“你要做什么？”易波一愣。
就见墨穷从身上掏出一个小瓶子，递给了小女孩说道：“这个很好闻，你闻闻。”
小女孩天真地打开了瓶子，嗅了嗅说道：“真的诶，有一股怪香味……诶？你怎么不闻？”
她开心地闻着，却发现墨穷躲得远远的捂着鼻子。
过了一会儿女孩就感觉头晕，然后歪倒在地。
墨穷走过去扣上瓶子，将小女孩藏在垃圾桶旁，并用早就找好的破布盖在她身上，自己则扬长而去。
“你这是……”易波不解。
墨穷说道：“他们已经越陷越深，回不了头了，只要没有明显破绽，他们就会在我划定的错误思路中一直走下去。哪怕有一些疑点，也完全会自己脑补着解释过去。”
“很快，他们就会认为卡拉是个灵魂性收容物，以游辛的经验，或许会想起当初克里斯所用的影子收容物。那时候我们都觉得影子是本体，是克里斯变成了影子，后来才确定，那影子就是影子，克里斯分裂了自己的影子，本体藏在某处暗中操控。”
“那和现在的情况何其相似，他们现在认为逃离的就是我本体，可等他们发现那只是个仿佛灵魂般的虚影时，很可能会想到那是收容物从欧拉身上分离出来的异常灵魂，我真正的本体则一直藏在某个地方。”
“如此，很可能并不全去跟虚影玩捉迷藏，而又立刻派一批人回到这里，继续封锁，甚至寻找我的本体。”
易波眉头一皱，真那样的话，墨穷肯定跑不远。
毕竟现在接应墨穷的克鲁等人还没赶到，若虚影不能吸引全部的注意力，而花音他们还同时做两手准备，四处搜找墨穷本体的话，那墨穷很可能刚离开隔离区不远，就又被抓回来。
“所以……所以你就又给他们一个本体？”易波惊道。
“没错，这个药物是克鲁他们的，我要来了，闻了这么多，小女孩起码会昏迷两个小时。相貌完全不符合不要紧，他们已经知道我具有一定的伪装能力。关键是不省人事……误以为是意识离体的我。”墨穷说道。
“骗得过吗？”易波说道。
墨穷脱下自己的背包，将其扔进了旁边的垃圾桶说道：“我另外还会让这个女孩的眼睛变成和云团一样的暗红色，乃至形成漩涡不断地运动，仿佛某种控制一直在进行一般。同时，躲进云团里的鬼影，也会无序地东逃西窜，跟他们兜圈子。”
“他们起码也会在这个假本体上花一些时间，等反应过来不对时……我已经出城了。”
说着，墨穷偷偷来到一栋人去楼空的建筑前，这里只剩下看守不是很严密的警察。
只见墨穷一点点地靠近大楼下的一片阴影，当他整个人慢慢挪进了阴影中时，瞬间变得更为漆黑。
墨穷现在的形象，本来就是个黑人女孩，走过去时，就已经把衣服都变黑了。
所以此刻进入阴影，那更是黑上加黑，更何况现在是晚上。
墨穷直接把自己变得跟黑漆似得……利用保护色，在黑暗中前行。
甚至于，连牙齿、眼睛都完全漆黑，就这么以一个终极黑人的形态缓步进入了漆黑的大楼里……
从警察斜背后走过，按理来说警察的余光应该是能看到她的，可惜……她太黑了……
墨穷就这么走进了他背后的大楼，这个警察也没有任何反应，完全没看到她。
如此，墨穷通过这栋大楼，从后门悄然离开，无一人发觉。
与此同时，花音已经追上了浓烟。
大火造就的浓烟，虽然凝儿不散地飘出很远，但到了高空，还是散成了青烟，并且很快就要被吹散了。
不过在那袅袅青烟中，花音隐约看到有一个女孩的人影。
在烟雾中，墨穷缔造了一个立体的人像，比在平面上制作的更有饱满感，晃晃悠悠，还有厚度。
那仿佛是个萝莉的幽灵，黑发赤瞳，相貌凶戾，就这么随着硝烟缥缈地淡去，支离破碎看起来极为诡谲。
“是你！”花音死死盯着鬼影，能看出来这就是黑化版的欧拉，除了发色与眼睛，几乎与欧拉一个样。
只见那鬼影露出一个崩坏的笑容，那笑容在烟雾中更显得渗人。
然后突兀间，就消失了！
“什么！”花音眉头一皱。
紧接着游辛指着头顶说道：“在那！”
花音看去，只见那一直不知道做什么用的暗红色云彩，已经近在眼前，萝莉鬼影似乎刚刚钻进去，在云团表面一闪而过，渗透进去了。
“幽灵般的收容物吗？为什么跟欧拉一个样？”花音呢喃道。
游辛突然道：“不好！这可能不是目标的本体！”
果然如墨穷所料，游辛想到了当初的影子收容物。什么叫经验？这就是经验，而墨穷则利用了游辛的经验。
一起训练这么久，墨穷太了解游辛了，料定他肯定会联想起来。
“不是本体？”花音惊道。
游辛立刻将当初克里斯的对抗任务简要地说了一遍。
花音急忙道：“原来如此，快！快回去！”
“不！不用全回去，这个鬼影定然是收容物，或者是收容物的一部分，这个东西也要收容！不能跑了！”
他们也考虑到，万一墨穷抛弃本体玩怎么办？真正的各种异常能力都在这个鬼影身上，不把它收容了，墨穷一样能继续跟他们周旋下去。
果然，他们的人很快就找到了一个昏迷的女孩，医疗小组的人检查，发现女孩眼皮下的双眼是暗红色的漩涡，但却是不省人事的。
“控制起来！检查她身上所有的东西。”
“游辛，还真给你说准了，墨穷抛弃了身体。难怪教官让我们不能击杀她，这种情况我们如果‘杀死’目标，这个分裂出来的魂体应该也会失去控制吧？继而整个任务也就结束了。可惜，教官限制了这一点。”
“花音，教官是限制了墨穷收容物的威力换来的。若不是威力受限，光凭黑血黑火就够我们吃一壶了。不过，也算是平衡。他反过来也能仗着我们不能杀他的限制，继续用这萝莉鬼影搞风搞雨，于是立刻想到抛弃本体这个方法。化祸为福，这是他的风格。”游辛说道。
两人说着，一头钻进了云团，戴上战术目镜。
很快，他们还看到了燕薇。
“燕薇姐，你也来了，发现了什么？”
“没发现什么，倒是刚才有个萝莉人影钻进来，速度很快，你开鹰眼看。”燕薇说道。
花音立刻开启鹰眼，就见偶尔有萝莉鬼影掠过。
只不过云团里视野遮蔽太严重，即便开启鹰眼，也只有在目标距离极近的时候才看得到。
他们追逐了一会儿后，暗道这样不行，急忙让直升飞机过来把整个云团抽走。
“大型吸烟器准备好了吗？”
“准备好了！”
“开始！”
“停！任务结束。”
“什么？”
正当他们准备将这暗红色云整个收容时，易波叫停了。
“影响太大了，这朵云我们要解释成自然现象的，你们大张旗鼓地抽走，我们的人不好洗……”易波说道。
“这……明白了，那我们先把这云吹走，在郊外再……”
花音还没说完，易波就急忙道：“打住打住……我说了，任务结束。”
“收容了本体，就算结束了吗？”游辛问道。
“不，你们压根没找到墨穷的本体，他现在郊外，地址发给你们，你们过来吧。”易波说道。
听到易波这么说，众人意识到了不对，他们好像输了。
虽然输赢不重要，过程的表现才是关键。
但花音依旧不甘道：“我们还没收容目标啊！难道……队长他完成了任务？是了，他明目张胆上飞机我就觉得不对！那个时候就只是派了个替身吧？真正的本体其实一直在偷偷出境？也不对，凭什么我们的人会查不到？”
“……”易波无语，只是叫他们赶紧过来，至于这边的烂摊子，他要赶紧派人开始处理。
“墨穷判你赢了，现在赶紧把这云还有其他东西都恢复，拖一晚上到了明天事件发酵就不好洗了。”易波说道，这也是当墨穷成功逃离，上了出境的车，就判他赢的原因之一。
花音等人反应过来，意识到墨穷其实并没有完成任务，只是易波判他胜利了而已。
这顿时就更不甘了，花音急道：“怎么这样啊！教官，我们就快要收容他了！就算你根据中途评价来判定，也应该是我们赢啊！他的收容物这么厉害，我们始终控制住了局面，没有让情况恶化，而且还把特性摸清楚了，并且找到了破解之法，怎么是他赢？”
“难道就因为他选择跟我们刚了一波，并且造成了恶劣影响，就觉得他表现好吗？”
易波气得牙痒，在频道里吼道：“笨蛋！怎么还没反应过来！墨穷走后，我要狠狠地操练你们！还摸清了特性？狗屁！你们跟着一个幻影追着一坨烟跑了，还说控制了局面？”
“幻影？啊！这只是幻影？”花音就觉得哪里不对，这个萝莉鬼影只是在云团里乱窜，一点也不像有意识的感觉。
花音咬牙道：“原来如此，调虎离山啊，他的本体一直在隔离区，所谓烟遁是我想错了啊……被骗了！可恶！”
“这收容物也太强了，不仅有黑血黑火，还有幻影误导，教官，我们这么点人手怎么打啊？”
易波气笑道：“强？他强什么了？”
“那个黑炎还不强？令人快速衰老，一般的灭火还熄不灭，我若不是想到以火攻火……”花音正说着。
易波直接打断道：“想个屁啊你想！这是他故意让你想到的！特性是他瞎编得，故意在你喷火时将黑炎恢复原状。”
“什么？”
“编得？”
突然，所有人都好像意识到了什么。
花音脸色剧变道：“黑炎是他编得？遏制的方法是他故意让我想到的？那……那……黑血呢？”
“一样！”易波说道。
“不可能！等一下，那他的收容物到底是什么特性啊？历代最强，到底强在哪？”花音惊道。
易波说道：“不是历代最强，而是历代最弱。”
“他的收容物，从头到尾都是……篡改万物的颜色。”
“还有呢？”众人问道。
“还有？没了，就这个！”
“哈？就只有这个？”
众人脸色反复变化，回顾之前种种，一一印证，神色更加复杂起来。
花音游辛等人更是虚汗直流。
“只是篡改颜色？”
“卧槽……那个时候……呃……卧槽！后来……靠！”
当众人知道墨穷的收容物是什么后，立刻就意识到这场任务为何墨穷没有完成任务，也判他赢了。
因为达尔文小队，真的被墨穷一个人，秀的水乱流了。
这场任务完全是被墨穷独秀，他们评分能高才怪呢！即便最后阻止了墨穷出境，这个收容过程，他们也输了。
……

第两百三十五章 蓝白总部

南迪市郊外，克鲁狂热地开着车，载送着从城里接出来的金发萝莉。
听说了遭遇不明势力埋伏后，克鲁便急匆匆赶来了。其实原本他们也想和阿金纳一样，带着欧拉坐飞机出境。
但是他们身上都有命案背负，又是帮会底层人员从未洗白过，黑色背景的他们出不了国，只能从陆路越境。
此刻进城找到欧拉后，对于阿金纳的去向，克鲁并不过问。
他知道，阿金纳怕是被有关部门抓走了，可那又如何？对于这个老大，克鲁已然滋生了彼可取而代之的心。
阿金纳一个人带着欧拉回家，撇下他们就已然引起了克鲁的恐慌，死了更好。
“切，没用的家伙，还不是要靠我。”克鲁已经安排好了从边关越境的门路。
当然，这是之前借阿金纳的权势安排的，若不是卡拉收服了阿金纳，光靠他自己的人脉，还做不到这事。大哥死在豪宅里后，克鲁就被阿金纳提拔成了小头目，毕竟大家现在都是为卡拉服务的。
“好了，靠边停吧。”在郊外，后座的欧拉突然说道。
“嗯？是！”克鲁急忙停车，回头看向欧拉有何吩咐。
只见欧拉可爱地升了个懒腰，瞥了眼他的手，克鲁立刻就看到手上的黑线瞬间褪去，消失无踪。
不仅如此，夹杂的白发与皮肤上的斑驳也统统消退了，他顿时就仿佛年轻了一点。
“啊！我的黑血……我明白！欧拉！你放心，我一定会把送回家的！”克鲁激动道。
他并没有因为失去生命威胁，就其别的心思，克鲁崇拜的是这份力量。
“咯咯……”欧拉冲他眯眼一笑，然后打开门走了下去。
这时，易波带着达尔文小队开着车赶来，也停在一旁。
“啊！他们追来了！卡拉……您早已预料到了吗？”克鲁大惊，立刻从身上掏出枪来，同时误以为叫他停车，是卡拉想解决掉这些追兵。
“咔嚓！”
只见欧拉闪电般出手，瞬间缴械了克鲁，并单手就把手枪给拆成了零件，稀拉拉地散落在地。
整个过程如探囊取物，不费吹灰之力。
克鲁刚拔出枪，蓦得一下枪就没了，顿时吓了一跳。
不过他关注点重点却是，欧拉不用变身，就可以展现卡拉的力量了吗？
只见克鲁恭敬地退后一步，低头道：“我明白！您是要亲手解决他们啊……”
说着，用怜悯地神色看着易波等人，又退后一步，似是将战场交给卡拉。
易波对此，只是白了一眼，挥了挥手。
立刻有一名外围人员矫健地冲到了克鲁面前，瞬间一个擒拿将其制住，然后铐起来拖向附近赶来的车队。
“卡拉！消灭他们！卡拉！哼，欺负欧拉的都要死！”克鲁不惧反笑，任由自己被拖走，见到来着还端着枪，更是不屑。
没看到我的枪都瞬间变成了零件吗？你们还敢用这种破铜烂铁对付卡拉？
不过不知为何，欧拉看都没有看他，依旧在与来人对峙。
“哈哈哈！”克鲁也不急，他相信卡拉很快就会解决掉这些人，大笑着昂首挺胸地上了警车。
看着克鲁被带走，花音早已按耐不住，立刻询问此次任务的细节。
然而当他们问清楚之后，他们有点后悔知道真相。
因为墨穷实在是太优秀了，八岁的身份限制，被他用黑化解决。除了超出见识范围的事，疯子做什么都不稀奇。
至于收容物，当得知其只能改变颜色后，大家都觉得很鸡肋，因为这特性别人一旦看出来，那真是一点用都没有。
不过关键点，也在于这个‘看出来’，像墨穷这样操作精细到他们硬是没看出来这能力只是篡改颜色，那这收容物其实还是很有用的。
没有杀伤力，那就唬住对方，真正的威胁，只有即将到来而又没有到来的时候，才是最恐怖的。
刀子举起却还没落下时，最可怕，真落到身上，不管有多大杀伤力，起码已经见识到了，起码已经感受过了，心里有了底。
墨穷便是用那未知唬住了他们，让他们对黑炎这种东西的杀伤力，心里没底。
若是真把黑炎烧在他们身上，让他们体会到了滋味，反而没有威慑力了。
墨穷的收容物，一没杀伤力，二没自保能力，三没侦察能力，四没逃跑能力……可以说换一个人来操作，早就被抓了。
可是没有条件，墨穷可以创造条件，没有特性，墨穷可以创造特性。
连唬带骗，连坑带蒙，硬是牵着他们的鼻子走，将他们引入错误的思路中，玩得团团转。
当真天秀，而被秀的水乱流的他们，自然尴尬无比，难怪教官如此气恼。
“你这家伙，把我们骗得好惨啊。”游辛叹道。
花音也失神地看着墨穷，骄傲的她深受打击。
她从未想过，墨穷会如此地了解她，了解她的性格，了解她的思维模式，以至于总能用一些不经意地提示，来让她‘自己想到’应对之策。
“花音，我是你们的队长，自然要对你们了如指掌。你也一样，我走后，你就是达尔文小队的队长，你要对你的队员有充足的信任，而这份信任，自然是建立在充足的理解上。”墨穷说道。
“我……我是队长？我表现成这样，也配做队长？”花音看着墨穷说道。
墨穷笑道：“花音，你很优秀。不要总想着超越别人，作为社员，你要想的是，征服收容物。”
“那为什么每一次，都让我去执行必死的任务？而且有的时候，那并没有必要！”花音终于问道。
游辛笑道：“我来说吧，花音，这是达尔文小队的传统，最优秀的人，在成为队长前，都是保持着全死战绩的……哈哈哈。当初亚历山大的存活与死亡的比值是0-8，墨穷做队长前，也是0-5的！”
“你不能理解去执行必死任务者的内心，那你就不配成为一言决定队员生死的队长。”
……
2021年，七月九日。
墨穷离开生活一年的肯尼亚，达尔文小队也失去了他们最强的一任队长。
和他一起离开的还有游辛和燕薇，以及易波。
教官组有很多人，每一组实习的也有很多人，但教官都会跟着自己带的那一组最优秀的学员，负责那个学员所在的实习小队的演习。
所以墨穷毕业后，易波又要返回极限岛，去领下一批学员了。
不过在此之前，易波要先送墨穷去往蓝白社总部报道。
墨穷，也将以优异的成绩，成为这届唯一领取到阿尔法勋章的新社员。
“蓝白社总部，在太平洋啊。”墨穷看着下方的大海，飞机已经越过了夏威夷，正位于太平洋中部。
“嗯，距离萌岛其实不远，萌岛往北八百多公里左右就是虚洲了。”易波说道。
“虚洲？”墨穷问道。
“是的，位于太平洋中间的一块陆地，全球理事会称其为隐形的第八大洲。”易波笑道。
“什么！大陆？”
太平洋中间还有大陆？墨穷学习三年，从未听教官提起过，不过想想也是，作为蓝白社的总部，自然得等他们成为正式社员后才会知道。
“哈哈，是个微型陆地，总面积两百零九万平方公里，你要说它是个大岛也行，说它第八大洲其实只是玩笑。虚洲不存在于世界地图上，乃是存在于一件收容物中。”易波笑道。
“收容物？蓝白社总部在一个收容物里？”墨穷愕然。
“那是个足球大小的水晶球，类似于圣诞球，从外面看里面就是一些海水包围着一个袖珍的岛屿。可是，只要把这个球放到大海上，那么除了海水以外的所有东西，就都可以进入水晶球中。进去其中的人会发现，那可不是什么袖珍岛屿，而是一片不亚于格陵兰岛的巨大岛屿。”易波说道。
墨穷惊道：“有什么副作用？”
“暂时没发现副作用，里面还收容了不少收容物呢。”易波说道。
“什么？用收容物作为总部也太危险了！如果有一天那个水晶球被外人控制，或者里面的陆地突然倾覆，蓝白社总部岂不是一朝覆灭？”墨穷说道。
“嗯？你搞错了，总部并不在虚洲中，而是在虚洲外面。喂，你不会以为虚洲这样的收容物，就随便扔在大海上吧？”易波嘿嘿笑道。
墨穷白了一眼，易波说话总喜欢留一点让人误会，然后再反转解开答案，这种大喘气的说话习惯他领教很多次了。
听完易波详细讲解后，墨穷总算明白，蓝白社总部乃是在太平洋中部的一个小岛上。
那个岛屿像一个眼睛，有三条海河贯穿，通往岛屿中央，而在那中央又有个环形湖泊，湖泊上建立了一个收容基地，基地里的海水中便是放置着水晶球。
水晶球内有一个陆地，陆地又建有各种基地与收容设施。
而这种做法非常安全，因为一旦水晶球里有什么特殊情况，外面的人直接把水晶球从海水上拿起来，就等于立刻封锁了虚洲。
水晶球内外将如同两个世界一般，无法流通。
不怪墨穷想岔，他本能地就以为总部建立在虚洲上，哪里想得到，一个两百零九万平方公里的虚洲，只是蓝白社总部里的一个小球。
而蓝白社总部，只不过是太平洋上一个普普通通的小岛，比萌岛还小。
……

第两百三十六章 上来先送个岛

蓝白社总部，位于北纬6°42′06.90″，西经165°33′42.74″。
该地区在太平洋地图上根本空无一物。
不过此刻墨穷来到这里，发现这里有着一个非常美丽的小岛，毫无疑问，它的名字叫蓝白岛。
墨穷的飞机，是降落到附近的一个人工岛机场，然后乘坐护卫舰沿着海河开进岛心。
一路上，墨穷没有看到任何防御措施，完全也没有萌岛上那种高墙深院。
或许，真有威胁到蓝白岛的东西，任何金属墙壁之类的防御工事，都是没有意义的吧。
似眼睛般的岛屿，被正北、西南与东南三条人工开凿的海运河精准地分割成三个大区。
左边的大区完全是一副海岛小镇的格局，地上铺设着蓝色的光滑石块，又有许多小河池塘流通，耸立着一个个坞堡水榭。
“那里是总部的社员居住的地方，一般是科研部、总务部、财政部、外交部的人住的地方。你是收容部培养的，以后除非退居二线，否则你基本不会住在总部。”易波说道。
墨穷点点头，蓝白社总部，听起来好像是个什么非常重要的地方，但其实就是一个普通的据点，
只不过蓝白社需要一个管理中心，所以就钦定了这个岛作为总部，当然，它‘涵盖’了虚洲，算上那个，这里就是最大的蓝白基地了。
收容部的人，基本不会待在总部里，都是分散世界各地的。这里的总部主要作为大事件的调度，和下发最高指令。
墨穷再看右边的大区，那里则是如科幻城市般，坐落着许多银白色金属大楼，透过大厦玻璃，隐约能看到有人在里面办公。
“这里就是办公地点了，收容部的总部很小，喏，那栋最矮的楼就是了。”易波在甲板上指给墨穷看，那里就是墨穷将要转正的地方。
这时，墨穷却被第三个大区耸立的五座雕像所吸引。
那五个雕像，分别是四名男性和一名女性，都很年轻，细腻的合金和石头所雕塑的他们，颜色分明，远处看栩栩如生，犹如五个巨大的活人。
“那是……历代社长？”墨穷一下子就猜出来了。
“没错，第三个区域是作为会场存在，那个有着巨大蓝白之眼的大殿是最高议事厅，外面那片广场，则可以轻松容纳两万人。一般是重大集结，或重要仪式的观礼之地。”易波说道。
“那个高台是什么？”墨穷指着五座雕像隔着广场正对面的一座石质高台，看起来像是一截山脊。
易波笑道：“那是至高岭，别看好像只有四十二米的样子，但其实它才是世界屋脊。根据二代社长亲自测量，其有四十二万米高！只不过只有踏入进去才感受得到，踏入至高岭的人，唯有登顶才会被外面的人看到，也唯有登顶才出得来。二代社长登顶之后三天就做了社长，所以后来六大仲裁干脆研究决定，历代社长的就任仪式就是踏上至高岭。”
“三代、四代、五代每一个都走过那台阶，并站在至高岭之巅，于广场中所有社员的见证下，就任蓝白社长。”
“这是一种荣耀，代表着最伟大的收容者，最受尊敬的阐道者，掌握最大的一份权力，与背负最重的一份责任。”
至高岭，登顶仪式，社长就任之地。
墨穷远远地看着那个高台，恨不得亲自去看看，可惜没有重大的事情，那个作为观礼的广场是不开放的。
他的目标就是成为蓝白社长，那么毫无疑问，如果他真的能实现这个追求，那终有一天，也会踏上那里。
船只开到管理区，墨穷来到收容部大厦。
易波领着他和游辛燕薇等人，在这里签署了转正协议，并领取了自己的工资卡。
协议是终生的，但并非终生都要做危险的收容工作。
收容人员的话，四十岁就可以退休，退休后就做一些二线工作，或者进入其他部门，转科研、调查、外交、财务之类的事。
如果社员伤残，换上仿生器官，那么能申请提前退休，一般都是提前五年左右，如果身体大部分伤残，甚至有不可替代的伤残，可立即退休。
易波就是严重伤残过，如今体内几乎所有器官都是仿生的，这才成了极限岛的教官。
这一点，墨穷看了协议问了易波才知道，不禁对易波肃然起敬，以前他从来没说过这事。
面对墨穷的眼神，易波少见地害羞道：“没你想的那么厉害，我第二次面对贝塔级收容物，就差点被杀了，之后就一直在培训新人……”
墨穷却并没有觉得这有什么好羞愧的，别看墨穷经历过伽马级的饕餮，但那是已经被收容过的，知道应对方式的存在。
真正的一线收容人员，面对的是未知的恐怖，真要不知道饕餮的特性，社员再强也是一口被吃掉的命，直接性地秒杀。
贝塔级虽然没那么恐怖，但应对起来受重伤也是很正常的，易波止步于此，并不能怪他。
“恭喜你，2018666墨穷，你现在是一名蓝白社员。”
“介于你的表现，我代表收容部正式授予你阿尔法勋章，你现在是阿尔法组的正式社员。”
墨穷签署协议后，蓝白社网络正式更新了他的资料，总部的社员拿出了一枚徽章授予给他。
那枚徽章是黄金制品，大约十克左右。价值两说，关键这是功绩与荣誉的象征。
至于阿尔法组，泛指所有阿尔法级社员。
阿尔法社员只会得到阿尔法勋章，哪怕参与了更高级的收容任务，也只是评估折算成阿尔法勋章，直到凑齐二十个，才能升到贝塔组。
墨穷现在，还差十九个，远着呢。
“你可以在这里暂时住下，等上头给你匹配搭档。之后，你们就不是我的学生了，以后的工作，都由你们搭档带领，记住，如果你们表现不佳，在你们获得勋章之前，你们搭档随时都有资格将你们退回极限岛，剥夺你们正式社员的身份。我可不希望我的学生被退回……”易波盯着游辛燕薇两人说道。
他这番话，当然跟墨穷没有关系，墨穷是罕见的一毕业就有勋章的，相当于被保障不会退回去加训，乃是真正稳固了的正式社员。
不过游辛燕薇，若真的被退回来，就有点尴尬了，这个几率还不小，毕竟收容事业很严格，不行就是不行，回炉重造时有发生。
“行了，你这不是带出了一个新人王吗？”总部的授勋社员笑道，
见他这么说，易波很得意，笑而不语，显然墨穷的存在，让他这次非常张脸。
毕业就授勋的人不是每年都有的，有的时候一年出一两个，有的时候几年都不出一个。这次，墨穷是唯一的一个。
“游辛燕薇，上面已经帮你们匹配了搭档，你们现在总部住下，等待你们搭档来接你们。”
“至于墨穷……你的搭档还没选好，你有什么要求吗？”总部的社员问道。
墨穷想了想说道：“强！”
“……你是新人王，所以最高可以配伽马级社员，我给你安排一个怎么样？”总部的社员笑道。
“勋衔高不一定就强吧？有阐道者吗？”墨穷说道。
那人一愣道：“你上来就想配阐道者？没这规矩，阐道者不是独行，就是自己挑搭档的。另外伽马级人员都是身经百战，没有弱者，我给你挑一个特别猛地吧。还有什么要求吗？”
“华人最好了。”墨穷说道。
“华人的话……明白了，那就他了，十二年的老社员。”那人很快安排好，并说道：“我已经通知了他，这两天就会来总部领你。他会带你去领社员福利，以及阿尔法组的封地。”
“封地？”墨穷一愣。协议里确实提到了社员有各种福利，包含有土地、金钱、药物之类的，说的比较含糊。
他还以为土地是指给他分房子之类的，封地是什么鬼？
总部的社员笑道：“虚洲那么大，两百多万平方公里，没有任何的矿物，只是单纯的土地，一部分用来建造收容设施，一部分，则分割出来进行农业生产。虚洲在一个水晶球里，这个你知道吧？它的特性之一，是用一个单纯的天然水晶球触碰它，可以使其‘分娩’出子虚洲，我们叫它虚岛。”
“分……分娩？”墨穷一惊。
“对，分娩出来的衍生物水晶球，里面也会出现一个岛，小到一平方公里，大到一万平方公里都有可能。其土地来源于虚洲本土，乃是从虚洲边缘地带挪移出来的。现在虚洲早就没有两百一十万平方公里了，大概就一百二十万吧，其中九十万平方公里都被拿出来作为社员福利了。”社员笑道。
墨穷浑身一震，好家伙，上来就送个岛。而且是衍生物，一个存在于水晶球中的岛。
据他所知，福利是很多的，这好像还只是福利之一。
……

第两百三十七章 难怪要种田

编号：2018666.
真名：墨穷。
年龄：24。
勋章：阿尔法*1。
部门：收容部。
收容点：160。
墨穷在任何地方登陆蓝白社内网，都可以查询到自己的当前资料。
实际上还有更多信息，但墨穷都可以选择隐藏，只有贝塔组及以上的社员才能查看他隐藏的完整资料。
其中关于收容点，就相当于蓝白社的内部货币。
它可以向社里兑换成黄金，也可以在世界上两百多个国家兑换成当地货币。
1点等于1克黄金，所以汇率也是按照国际金价来的，有的时候可能1点相当于两百多元，有时，1点又相当于三四百元，可谓是经常浮动。
不过，因为黄金或其他国家货币，不可以反向折合成收容点，所以实际上收容点的价值比黄金高出很多很多。
收容点只有两个来源，第一，是工资，每个月社里都会给他们发放工资，就是以收容点的形式发放。
基本工资就是100点，而墨穷这多出来的六十，其中五十是阿尔法级给他带来的勋衔工资。
阿尔法级加五十，贝塔级加一千，伽马级加一万，德尔塔五万，欧米伽十万。
点数就是他们的工资，想增加点数，就是努力收容，提升勋衔。
当然，还有第二种来源，任务奖金。
任务失败没有，而完成各种任务，则有相应的点数补助，当然，全场最佳会拿的最多。
墨穷这多出来的十点，就是在训练中遭遇了盖亚教会袭击，表现最佳而拿到的。
当时没有给他结算，现在成了正式社员，则结算给他十点。
至于最早的时候，墨穷经历收容失效，而参与压制失效收容物的行为，没有被结算奖励。
不是因为那个时候他只是限制者，而是因为处理收容失效压根就不予设立奖励机制。
收容失效的东西，都是相对已知的，社员知道如何应对，除了一些特别危险的以外，很多收容物知道收容方式，就直接能很好地重新收容。
倘若处理收容失效还有奖励，那以后在查询收容失效原因时，是不是还要考虑某社员故意放出收容物的可能？
虽说不会有社员借此刷分，但管理一个庞然大物，绝对不能只依靠社员的素质，信念这种东西。
无规矩不成方圆，该有的规矩是不能少的，必须从制度上就把一些可能堵死。
这跟不能只有道德约束而没有法律是一样的。
蓝白社是一个秩序的机构，各种规矩有很多，墨穷三年下来都以完全记住。
还有些规矩，是他没接触到特定领域，而没有告诉他的，等他达到一定层次才会知道。
“如果换成钱的话，我一个月，只有几万块啊。”
墨穷一笑，确实，不算任务奖金，每个月150点的收入若全部折算成黄金，并以300元一克黄金的价格来算的话，他一个月是四万五千元。
说多吧，也不多，以他现在掌握的各种技能，哪怕不算绝对命中，也能赚到比这多得多的钱。
说少吧，也不少。海军上校一个月也就这么多收入了，而他现在的本事，都是蓝白社培养的，培养花在他身上的钱算都算不过来。
而作为社员，在全球任何一个据点、外围机构，都有免费的吃喝，交通，以及住宿、医疗。
另外，墨穷在内网社员论坛跟人闲聊来看，从来没有哪一个社员，会把收容点数换成某国货币的。
因为……那样做太亏了！
看看收容点能在社里买些什么东西吧……
“培植兽肋排每公斤0.1点。”
“翻译魔芋5点。”
“塔菲石每克拉10点【每三个月限购1克拉】。”
多得不说，塔菲石一克拉在市场上有价无市，找到买家能卖几十万美金，这里只要10点……
算算吧，拿这10点换三千多块rmb，亏了多少……
1点收容点，等于1克黄金？信了蓝白社的邪哦。
墨穷浏览社员网络，提到工资的事，所有社员都告诉他：新人，千万别换钱！穷得去各个食堂蹭饭也别换钱！
当然，墨穷看着阿尔法组开放的商品，也知道收容点的妙用。
蓝白社内部流通的东西，只能用收容点购买，换成钱是最亏的。
甚至于，几乎都没有社员会兑换塔菲石换成钱。一方面这会扰乱市场，另一方面，塔菲石对于社员而言，真正的价值是让自己变成天才，学什么都快，记忆力和悟性都大幅提升。
社员修业自身，塔菲石是必需品，而学的东西越多，社员的收容安全就越大。
钱这种东西，对社员来说不是很渴求，收容点才珍贵，社员都是拿来增强自身的。
像塔菲石，三个月才能买一克拉，都是自己用维持天才状态，没人会卖。
除了以上三种，阿尔法社员能买的东西还有很多，有高新科技，譬如虚拟实境仪，家用医疗箱，机器人助理之类的。
也有稀奇古怪，墨穷从未听说过的东西。
比如丹木果实，这东西看效果，是吃了能增加人体对高温的抗性，只要吃了一颗，就能在两百摄氏度的高温环境下作业。效果会一步步减少，但吃了五颗依旧能在五百摄氏度的环境下几乎无碍，吃一百颗能抵抗一千摄氏度高温，据说一直吃下去，是无限叠加的，但效果会越来越低。
不过显然，这东西对社员帮助如此之大，却没有直接普及，自然是珍贵得很，一颗就要两百点。
一般社员要攒两个月才能买得起一颗，攒十个月才能做到不惧普通的火焰。
相比起来，一套防护服也可以达到同样的效果，但依旧有很多社员追求自身的强大。
类似的东西有很多，水压、电流都有相关的抗性能通过衍生物强化。
买不起不要紧，任务中免费供应的装备也是能有效对抗的，但想真正自身强大，就只能攒点数向社里购买了。
墨穷查看蓝白社的论坛，发现很多社员在网上挂单用钱买点数的。
像墨穷这种新人，刚咨询了几个工资问题，立刻就有社员私聊他：“兄弟，刚转正吧？每月工资都是先发的，你应该已经拿到了一百点，我给你留十点买塔菲石，剩下九十点你转给我，我给你十五万美金。”
得，显然在这位社员眼中，一点相当于一万块rmb。
墨穷连续查看了几个私聊，又看了几个挂单买点数的，基本都是这个价格。
不过，墨穷却发现卖点数的少，想买点数的反而很多，显然很多社员自己点数都不够用，不想拿出来卖。
就算买也想等到价格更高的时候。毕竟社员缺钱的话，可以出售实物，墨穷就看到很多社里的商品在内部交易。
毫无疑问，社里很多东西是限购的，想多买就只能寄希望于别的社员出手。
墨穷随便翻翻，就看到今天有人在卖丹木。
“吃了半年的食堂，我终于种出了丹木，我不要点数，给rmb就行，谁出价高直接拿走。”
“什么？只要钱？三百万！”
“三百五十万！”
“四百万！”
“五百万！”
墨穷往下翻，叫价越来越高，不过超了四百万后，就没有社员叫价了，都是些资深外围人员叫价。
最后那丹木果实被一名外围土豪用一千万买走。
墨穷看得目瞪口呆，丹木才两百点，却卖了一千万rmb。
不过想想也是，外围人员没有收容点，但一部分却很有钱，像车芸那种，就是家里很有钱，但却苦苦不得转正。以至于从社员手中高价购买是他们唯一的渠道，而社员从中得到自由支配的私人财富，也是社里允许的社员福利。
墨穷关注的不是丹木能卖出这么多钱，而是……竟然能种？
毫无疑问，丹木这种效果是衍生物，这东西如果不仅能兑换，还能自己种出来，那么每个社员都会选择去种它。
农村长大的墨穷当然知道，自己能生产的东西，自然压缩了成本，付出的则是劳动。
猛然间墨穷想到了自己即将能领到的小岛，以及过去一直听说的‘社员都会种地’的说法。
“原来如此，难怪每个社员都要种地，原来种的是衍生物。”
……

第两百三十八章 苟爷

墨穷在总部住了一天，大开眼界。
成为正式社员后，他的视野都开阔了不少。
渐渐也开始对钱这种东西，不是那么在意了。
社员不会缺钱，除了卖东西给外围人员以外。
他们还能用收容点买到或定做一些尖端技术，然后拿去开公司、工厂，请人经营产业赚钱。
或者直接把钱交给财务部，换成各种企业的干股，坐等分红。
真正会缺钱的，也就是新晋社员了。
毕竟社员跟家世没关系，像墨穷这种出身的就很多，如果不是他寻了一次宝，估计也是个‘又穷又富’的社员。
不过即便如此，一年以上的老社员，基本也就不会缺钱了。
就算还缺钱，那肯定也是他沉迷变强不可自拔。
墨穷浏览着论坛，见到不少社员拿出自己种出来的成果去卖，心痒痒的。
他也想种田啊！
墨穷已经了解了，社员种出来丹木这种东西，靠的是名为‘自适应种子’的东西。
这个种子本身，也是个衍生物，乃是从编号为β-019的收容物上得来的。
自适应种子用不同的方式，不同的环境种植，会得出不同的植物。
可能是最寻常的农作物，或是地球上较为稀有的植物。
也可能，是已经灭绝的植物，甚至具有超现实效果的神奇植物。
丹木、雷击木、深海莲之类的东西，都是这个种子长成的。
有的需要苛刻的高温环境，有的则要不停地电击，还有的对环境要求达一千倍标准大气压。
这些要求和方法，都是蓝白社一代代地摸索出来，距今为止，也不知道它到底能种出多少种植物来。
更关键的是，并非完全按照同样的条件，就一定能种出对应的物种。
这里面还有很大的运气成分。
比如丹木，只有最终在足以熔铁的高温下，成长出果实的才是真正的丹木。
很多时候，种子直接被烧死，或长出幼苗后被烧死，以致血本无归。
注意，这里并不是种子没扛过去而夭折，乃是它压根就适应错了方向。
数据显示，被烧死的种子，乃是它压根没把自己变成丹木，而是变成了麦子或柳树之类的寻常植物。
自适应种子可以长成任何植物，而这一定程度上是随机的，只是在特定的条件和环境下，它会倾向于长成某种植物，但并不一定。
反正蓝白社近百年没研究出增产的方法，最后只能总结丹木的成活率为百分之一到百分之十之间。
纯粹看脸！
一百个种子，都按照丹木标准去培养，半年后，可能只有一个长成。这属于特别脸黑的。
若是有十株成功，那说明是究极欧皇。
官方定价丹木两百点，而自适应种子只要一点。也就是说，社员脸再黑，两百点也能种出两颗丹木果实，付出的只是半年的看护和培植。
当然脸黑到这种程度，其实还是亏了本的，毕竟成本并不是只有种子。
可关键就关键在于这个运气，若是运气爆棚，种出二十颗呢？赚翻了！
墨穷已经迫不及待，这天一早起来，就独自去总务部领取自己的封地了。
易波跟他说，福利最好是搭档带他去领，不过墨穷等了一天搭档也没来，干脆自己去领了。
“你好，我来领取封地。”
“墨穷，你挑个球吧。”对方核实了身份后，直接送他来到一个展厅。
一排排的展柜上摆放着同样大小的水晶球，每一个水晶球都是十厘米的直径，从外表上根本看不出区别。
仅有的区别，就是球里面的岛，形状各异。
“这都是多大的岛？”墨穷问道。
“自己看咯……每个社员都有这一次免费的机会，选中哪个就是哪个了。”接待一笑。
墨穷一愣，这球这么小，里面的岛看起来就更小了，但他知道，进去之后那绝对是个真实岛屿，可光从外面看，很难估算准它的比例尺。
岛上光秃秃的，除了土石就是沙滩，墨穷看了半天，也没看出这是个多大的岛。
“应该都是不一样大的吧，莫非是考验眼力？可我真的估摸不出来啊。”墨穷第一次见识这东西，饶是以他的眼力，看这几乎没有参照物的岛，还真分不出哪个大哪个小，更别说具体多少平方公里了。
“难道也是看脸的？”墨穷脸色一，来回观察着。
“我能把他们泡在海水里吗？”
墨穷知道，这东西想进去，就必须泡在海水里，至少也得浸泡底部。
可是，接待摇摇头，并不允许他这么挑。
“莫非老社员都能一眼看出岛的面积？”墨穷想起易波让他等搭档来了再领福利的事，显然这意思就是他搭档能帮他挑到好东西。
“老弟，随便挑一个吧，若真那么容易看出面积，大家肯定都选大的了。”接待笑道。
墨穷心想也是，可是他还是很在意易波的提示，这里一定有猫腻。
他是易波最得意的学生，乃是易波亲自送到这里的，既然说等搭档到了再领福利，自然是有好处的。
“可是我的搭档也不知道在干嘛，还没来……”墨穷刚想着，突然一则通讯联络他。
是个陌生的社员，编号2009109。
“你是……”墨穷急忙接通，并添加好友。
“墨穷啊，你搁哪去了啊？我咋总部大楼没瞅着你呐。”对方张口就是一股子大碴子味。
“……我在挑选虚岛。”墨穷说道。
“哦，挑完了没啊？”对方说道。
“没呢，要不你过来一起？”墨穷说道。
“等我。”
说完，对方直接就给挂了。
墨穷一怔，很显然这是个糙老爷们，不过也好，毕竟是以后的搭档，若是说话慢条斯理，都不知道在想什么的，反而不美。
既然搭档来了，那就等他一块挑吧，看看这搭档有什么本事。
闲来无事，墨穷冲接待问道：“我搭档来了，他编号2009109，你认识吗？”
接待想了一下，突然恍然道：“是不是伽马级的那个？”
“对对对，你认识？”墨穷说道。
接待面色古怪道：“伽马级的都很有名，怎么会不认识？他……格外有名。”
“哦？怎么说？”墨穷好奇道。
接待笑道：“这位爷……怎么说呢，简直注孤生。他有个灵魂伴侣，美女社员，可以说两人天造地设，曾经还对他有点意思，本来是很有戏的。可这位爷倒好，明明知道对方感受得到，他还总是堂而皇之地泡夜店，全球所有风月合法的国家的所有夜店，他都去过，你懂吧……他灵魂伴侣可恨死他了。”
“社里人送外号：狗贼……咳咳，你知道就行了，别说我说的，不要传，不要传。”
墨穷无语，灵魂伴侣他当然懂，可这也太奇葩了。
“他是不是有点不靠谱啊？”墨穷有点慌了。
接待笑道：“那要看你怎么想了，如果是收容方面，他无疑是非常靠谱的。对兄弟是个很可靠的人，但对女人……不谈了……”
说着，接待脸色突然一收，变得很平静，仿佛什么也没发生。
墨穷回头一看，只见屋外走进来一人，跟他差不多高，但比他壮得多。五官深刻，庞眉皓发，双眼极为有神，走路虎虎生风一看就是非常爽朗的华人汉子。
不过，嘴上却叼了一根烟，走到墨穷面前，一边抽着，一边打量墨穷。
“墨穷啊，我查了你的成绩，不错，跟我当年有的一拼，有女朋友吗？”这人自来熟地笑道。
“……”墨穷张了张嘴，愣在那。
这人笑了一下说道：“啧！吱声儿啊！怎么有点虎了吧唧的？雏啊？”
“……”墨穷哑然，不知道该怎么回答，怎么一见面就问这个？他没准备啊。
那人见他不说话，心里有数了，笑道：“没事啊没事！你以后就跟我混了！”
说着，直接拦住墨穷的肩膀，墨穷立刻能感受到他手上的力量，可以，很强。
不是猪队友的话，他就能接受，性格什么的，大家以后接触久了可以适应。
墨穷训练有素，瞬间恢复冷静，并迅速把话题引到正道上来说道：“我还不知道怎么称呼你。”
那人笑道：“对了，你没我资料。兄弟，我姓苟。”
“你以后就叫我苟爷！”
“苟……狗？”墨穷眉头一挑，想到他狗贼的外号，合着真姓苟啊。
“不是狗狗，是苟爷！少一个字不行！”苟爷瞪了一眼墨穷。
墨穷瞬间感受到他极具压迫性的气势，那双眼睛仿佛是某种猛兽在盯着他一般。
他急忙保持微笑道：“嗯嗯嗯……知道了。”
……

第两百三十九章 穿越者也能领？

“叫声苟爷来听听。”苟爷说道。
墨穷保持微笑，顾左右而言他道：“上头说我有很多东西还没领，像这虚岛，我这正考虑哪个比较大。”
“随便挑，新人要那么大地干嘛？种得多累啊。”苟爷撇嘴道。
“不累不累，土地不嫌多，社员就这一次免费的机会，我可得挑大一点的。”墨穷说道。
苟爷见墨穷来回观察，似乎想从外表看出面积，不禁嗤笑了一下。
“你这样瞧到死也瞧不出哪个大！”
“听说你是伽马级社员，是社里的老前辈了，帮我参详参详呗。”墨穷说道。
“知道我是前辈还不叫人？”苟爷笑道。
墨穷嘴角一咧道：“想要别人尊敬，不是靠倚老卖老的，如果你不知道怎么做，那我还是自己挑吧。”
“呦？你小子还挺现实哈，不见到好处不松口是吧？”苟爷一笑，伸手拿起一个水晶球，掂量了一下。
“小！太小了！”
苟爷甩手就把水晶球扔回去，又拿起一个颠了颠儿。
“小！”
他每拿起一个，只需要随手一颠一晃，就嫌小。
“小！这个太小，啧，这个更小，嗯，这个还行，还是小……”
“兄弟，总部怎么没好货了吗？这没一个达到六十平方公里啊。”
苟爷嫌弃地冲接待抱怨，接待嘴角一抽说道：“苟爷，六十平方公里的岛本来就少，不是每次都有的。我实话跟你说吧，这批最大的也就五十平方公里。”
“是吗？”苟爷听了回头冲墨穷说道：“怎么说？五十的要不？”
墨穷一盘算，五十平方公里的岛已经很大了，澳门也才三十多平方公里。
社里总共才拿出九十万平方公里的土地分成诸多虚岛，并不是全给社员分，大型的要建设基地，或有别的用途。
只有六十平方公里及以下的才有可能被社员分去。
大部分社员分的，基本在五到二十平方公里之间，三十以上就属于运气不错，四十以上那就肯定是有老社员帮忙挑的。
苟爷能帮他挑到五十平方公里的，已经属于名列前茅了。
以后还想要更大的，可以花收容点自己来淘，这次墨穷是不熟悉，若知道了其中挑选的套路，下次再挑不迟。
“够了，太多了也是浪费。”墨穷说道。
“那行。”苟爷拿起一个个水晶球，掂量一下又放回去，如此反复，似乎只要颠儿这么一下，就能估摸出大小来。
墨穷跟着后面默默观察，心说难道重量有所不同？
可并不是，他也试了试掂量轻重，发现每一个水晶球的重量都是相等的，没有任何区别。
“咦？等一下？”墨穷突然看出了其中的区别。
他发现，自己如果剧烈转动水晶球，里面的海水会激起浪潮。
当然，那浪花并不明显，从外面看只是岛屿边缘有一些海水淹上去，然后又很快退下。
但如果知道这么摇晃，能造成里面多大的浪花，就可以推导出这个岛有多大。
亦或者对比两个水晶球，在同等摇晃力道下，海水淹没的幅度。
幅度大的，无疑岛屿面积就小。
想通此节后，墨穷暗想这方法还真是简单，说穿了一文不值。
只是他没想到，摇晃水晶球可以让里面兴风作浪，毕竟之前易波跟他说的是：脱离了海水，内外是两个世界，不会相通。
但现在看来，只是外面的物质进不去，里面的出不来而已。
水晶球内壁本身，是可以对里面的海水施加力度的。
他在外面转动水晶球，就等于里面的‘世界壁垒’在晃动，自然会引起里面龙蛇起陆。
“这个应该很大吧？”墨穷在后面看着苟爷一个个试过去，很快也瞧出某个水晶球的浪潮幅度很小。
“嗯，这个大约四十五左右，怎么？你看出来了？”苟爷笑道。
他是老社员了，自然早就拥有了自己的岛屿，已知自己的岛屿多少面积，然后结合平日里外部晃动造成浪潮的观察经验，很容易就能估摸出这些水晶球的岛屿面积。
墨穷笑着点点头道：“虽然我算不出具体面积，但两相比较，可以找出最大的那一个。”
苟爷哈哈笑道：“可以，观察力马马虎虎吧，你自己挑，我在外面抽烟等你。”
说着，直接又点根烟出去了。
墨穷找着了诀窍，也很快挑出了岛屿面积最大的那个。
是个类似沙漏的形状，在中间较窄的地方，也并不是代表面积就小了，而是有大片的浅海，能看到海底的白沙。
“墨穷，你这个岛屿面积五十四平方公里，可能你不太熟悉它的用法，我给你简单地说一下，它内部的东西，都来自于虚洲，无论是海水还是上面的一草一木，并不能拿到外面来。即便放在海水中，也只能把外面的东西放进去，以及把外面的东西再拿出来。”
“当然，里面种植的东西是可以取出的，这也是唯一带出里面微量元素的方法，那就是用生命去吸收，使其融为一体，然后带出来。”
“如果你能把这个岛吃到肚子里消化了，那么你就能把这个岛的物质带到地球上。”
墨穷点点头，他还在想，这东西放在海上，海水令它颠簸，还不把里面搅得天天海啸？
所以就只能把它放在平静的水箱里，但这样里面的海水那么多，全冲出来了怎么办？
原来，属于水晶球的东西是出不来的。
墨穷带着自己的虚岛，美滋滋地走出来，就看到苟爷已经抽完两根烟了。
“挑完了？走吧，你这岛屿上光秃秃的什么都没有，先把它交给总务部建设一下。”苟爷说道。
墨穷跟着他，很快来到总务部的一个工作区。
总务部管理着一大批外围工作人员，为收容提供后勤，为财务提供生产，为社员提供服务。
给岛屿建设大型的储水库，建设居住的园林，建设道路港口，乃至于植树造林，都可以交给他们。
“一般来说，新人拿这么大的岛屿不好，你负担不起。”苟爷说道。
“什么？不是免费帮我建设吗？”墨穷楞道。
“你想得美哦，社里送你一个岛，但建设它是你自己的事，该给的钱，该出点数不能少。当然，先帮你建设也可以，但要拿你岛上的产出来抵债，一直到还清为止。也就是说你会有很长一段时间义务种植。”苟爷笑道。
墨穷摇头道：“种个丹木就要半年，我现在本钱少，不能大规模种植，以后要还清不知道要多少年，算了。”
“我有点积蓄，小小地建设一下就行了，把淡水和住房、仓库码头解决，其他的以后再说。”
苟爷笑道：“建设虚岛，不能请外人，只能用社里的自己人。而作为外围人员，他们的人工费用是很高的，你就算简单地搞一下，起码也要一千多万。”
“没事……我有！”墨穷有两千多万，拿出一半来没有问题。
“除此之外，种植衍生物的成本可不只有种子，你还要购买各种仪器，也是价格不菲。另外你以后肯定没时间照料田地，只能偶尔亲自劳作，大部分时间你只能把田地委托给别人照料。雇佣外围人员工作，可是很费钱的，当然，如果你用收容点结账的话，可以便宜很多。”苟爷怪笑道。
墨穷头都大了，一开始还觉得社里送他个岛很嗨皮，但实际上一个光秃秃的岛是个吞金兽。
他如果想要将其经营地盈利，前期投入巨大。
难怪论坛上有社员说自己蹭了半年食堂，终于种出丹木。
他若不是入社前就大赚了一笔，还真负担不起。
不过墨穷看到苟爷在怪笑，心里一动。
“前辈，人工费也不会那么贵吧？你一定有办法的对不对？”墨穷问道。
“有啊，当然有啊，有特别便宜的，而且一劳永逸，能给你干半辈子活儿的。”苟爷笑道。
“什么？还有这种事？”墨穷惊道。
“嗯哼……”苟爷望天。
“切，肯定骗人的。一次买断干半辈子活？现代社会哪有这种事？”墨穷故意说道。
苟爷笑道：“嘿，我这个暴脾气的，你还别激我。我告诉你也没用，因为你领不到，那是要伽马级勋章作为担保的，有多少点数都没用，根本就不是用点数能买的存在。”
“前辈说来听听嘛，到底是什么？”墨穷好奇道。
“穿越者。”
“啊？穿越者都能领？”
……

第两百四十章 异世界务工人员

穿越者？墨穷听了一阵懵逼。
这可是鼎鼎大名的群体，当然，是在小说中。
不过他都成蓝白社员了，要面对各种收容物，穿越者似乎也不是很稀奇。
“真的有穿越者？是一种通用特性？”墨穷问道。
“不是，算是衍生物吧，也可能是受害者。上头始终不能给他们一种准确的定义，因为我们不能确定他们到底是被收容物创造出来的，还是真的被收容物拉过来的。”苟爷点了根烟说道。
“什么意思？他们是一件收容物导致的？”墨穷问道。
“没错，γ-315，我喜欢叫它穿越笔记，世间所有穿越者都是它弄来的。每隔一段时间，笔记会随机显示出一个地址，当出现这个地址的时候，意味着那个地方，在那一刹那会有一个或多个‘来自另一个世界’的生物突然出现。”苟爷吐了个烟圈说道。
“有没有可能它只是在报警，或者说它是个穿越者扫描器，地球上出现穿越者就立刻标记出来。”墨穷说道。
“不不不，315处于被摧毁状态时，穿越者就不会出现，我们曾长期地压制315，让它一直处于灰烬状态。但它有很强的再生能力，某一次试验中，我们让它恢复原状，而一刹那间，上面出现了四十七个地址。”苟爷说道。
墨穷顿时了然道：“积压爆发？只能推迟，不能彻底避免，摧毁它导致穿越者暂时没有出现，但一旦恢复，就立刻将以前欠的全拉来了。”
“是这么回事，另外咱们也能主动使用它。”苟爷说道。
“写名字？”墨穷听到是笔记，就想到了这种可能。
“写名字没用，要写地址。写下的地址，会立刻出现一个或多个穿越者，随机的。后来咱们发现，主动写下地址的一周内，笔记本不会主动出现新地址。所以，它现在的收容措施，就是每周由咱们来写穿越地址。堵不如疏，与其让它全球随机冒出生物，不如咱们自己来决定地点。”苟爷说道。
墨穷一笑道：“地址……直接是我们的收容所吧？”
苟爷也笑道：“嘿嘿，废话么这不是。”
自己决定穿越者出现在哪，这无疑可控许多，直接把地址写为某个基地的收容所的某个收容措施内，穿越者一出现就等于直接被收容了。
“其实如果狠一点的话，直接写在太阳上……”墨穷说道。
“不行的，我们没有太阳的地址，笔记不承认相对坐标那种东西，它只认人造道路或建筑的名称。所以想让穿越者一出现就在太阳上，除非我们能发射一颗近距离环绕太阳的卫星。但这方面技术还不成熟，写在火星上空倒是可以，但有些穿越者不惧太空环境，另外上头有些人并不认可直接销毁穿越者，尤其是穿越者中，有些具备高等智慧，甚至直接是人类。”苟爷说道。
“穿越者会很强吧？不然也不会将收容物定为伽马级了，这意味着非常危险。”墨穷问道。
阿尔法代表安全，贝塔代表危险，伽马则是非常危险，德尔塔是威胁全人类的灭绝级危险，欧米伽就更变态了，是威胁世界的灭世级危险。
“有一小部分非常危险，曾经具备超凡力量。可惜，超凡力量在来到地球后，很容易就废了，所以还不算大麻烦。”苟爷说道。
“废了？什……什么意思？”墨穷奇怪道。
“怎么说呢，其实就是他们的超凡力量，被强制适应了地球上存在的某种绝对特性。这个特性可能是315的特性，也可能是我们宇宙的一个通用特性。他们的超凡力量，不可以凌驾于我们的自然规律，如果还想存在，就必须有所改变，适应。”苟爷说道。
墨穷还是没懂，到底是怎样的改变，怎样的适应？
苟爷说道：“我举个例子吧，曾经有个穿越者，是个人类，可以直接在周身凝聚出水汽，或者直接从体内源源不断地涌出水来，甚至能制造狂风暴雨。结果他被自己造的乌云给劈了，闪电直接将他劈得瘫痪，后来被我们带回去研究，毕竟咱们是真心希望，有一种可以学习，可以进步，可以发展的超凡体系，来让我们有更多对抗收容物的筹码。”
“可惜……研究结果让我们很失望。那个穿越者号称自己有什么天阶水灵根，后来我们发现，他体内确实有一种奇异的由水构成的器官，那个器官是地球人所没有的，被一种力场保护，与阑尾融为一体。其产生能量的功率比地球人高出一千多倍。”
墨穷急忙道：“水灵根？竟然有这种东西！不能将其移植到地球人身上吗？还是移植了不起作用？”
“呃……无法移植，一脱离就崩溃。另外被雷电劈了一下后，他的水灵根电解了。”苟爷说道。
“什么？电解了？”墨穷一怔。
苟爷认真地说道：“是的，那个穿越者也崩溃了，他说以前被雷劈没这回事，但现在他被雷劈一下，水灵根分解成了两种他无法理解的灵根，更别说使用了。不过咱们倒是认得，事后咱们将其称为氢灵根和氧灵根。”
“……”墨穷呆滞了一下，问道：“有什么用嘛？”
“没有用，他用不了，咱们也用不了，完全是个三不沾的产物。后来经过博士们努力，又把它的水灵根恢复了，但据他交代，品阶跌落到了下品。”苟爷说道。
“不需要灵根的技巧可以学习吗？”墨穷说道。
“不可以，我们研究了，根本是扯淡。他们那些知识，只对他们自己有意义，但他们来了地球后，什么修炼，什么这个力那个能量的，都在不断地蒸发。所以想征募他们作为蓝白社特编人员的计划，也宣布流产。”苟爷撇嘴道。
墨穷问道：“蒸发？为什么会蒸发？如果不允许存在，不应该直接消失吗？”
“这么说吧，首先他们修行所需的东西，咱们这没有。另外他们原本修炼，是一种能量在体内流转，每循环一大圈，就增长一分。但来了地球后，每循环一大圈，就消耗一分。功率越大，消耗越大，所谓‘全力练功’，等于‘全力损耗’。也就完全不运功，才能消耗地慢一些，但还是没用，因为他们体内能量保持高能级存在，这行为本身就是在不断地熵增。”苟爷说道。
墨穷面色古怪，这就像是输电线路运输电力的同时，也在消耗电力。
把电力输送到各地的用户端，其本身就需要巨大的损耗。
而就算不输送，把它存着，其自身也在消耗着。闪电的能级很高，但它持续的时间仅有千分之一秒。因为想要高能级的闪电维持上亿的电压，哪怕一秒钟都需要消耗巨大的能量。
那些穿越者，也许在过去，被某种力量庇护着，但来到地球，体内的能量既不能补充，也不能增长，甚至还疯狂地自我消耗。不管怎么使用，功率越大消耗越大。
简直就是末法之劫，甚至还狠一些，末法之劫可不会把水灵根给劈得电解了。
他们就像是从一种超凡强者，变成了人形物理兵器。
“唯一能消耗地慢一些的方法，就是让能量从高能级跌落到低能级。对他们而言，就是跌落境界，或者是降低法力品级之类的。”苟爷耸肩道。
“但也是治标不治本吧？充电有用吗？”墨穷叹道。
苟爷说道：“电流小一点可以，高了会电死……至今为止，只有一个穿越者能承受高压电，但那家伙身体素质太强了，强到他功力尽废后，直接休克，并半瘫痪。因为他体内的热量不足以支撑他那么强大的身体。后来我们好不容易把他救下来，但现在每天需要充十八小时的电，并进食高热量易吸收的食物，以及注射六千升的海鲜汤。”
“想站起来是不可能的，这辈子都不可能的。也就只有天天躺在床上充电、进食、注射营养维持生命这样子。”
墨穷捂脸，这也太惨了，完全颠覆了他对穿越者的幻想。
“可能刚穿越的时候还很强，但在地球待得越久，就越废，最后可能连生命都维持不了。再加上他们的知识对我们无用，力量也无法移植，所以基本只有一些基因学上的帮助。我们的培植兽，你吃了能涨筋骨力气的那个，就是穿越来的生物身上，少有的研究成果之一。”苟爷说道。
“所以就只能沦落到帮社里种地了吗？”墨穷咧嘴道。
苟爷说道：“首先穿越者之中，很多是动物。有超凡力量的穿越者数量就更稀少了，百分之九十的人形穿越者都是很平凡的。那些超凡的刚来时往往闹出不小的乱子，甚至还杀人不眨眼，一部分被我们处决了，一部分成为了d级人员，还有一部分只是被限制地生活，可惜基本都神经了。不是精神失常，就是彻底崩溃。当然……还有非常罕见的一种……我不能说，你以后晋升伽马自然会知道。”
“总之剩下的普通穿越者，他们没犯什么错，就是莫名其妙来的。但我们也不能让他们融入社会，所以只能留在社里养着，给份工作，给份保障。”
“只有伽马人员用自己的勋章担保，才能从总务部领到这类穿越者为自己工作，我的岛上就有几百个‘异世界务工人员’帮我种地。”
墨穷暗道难怪，这种不能融入社会，只能永远在蓝白社的地盘上生活的存在，自然只能在社里做点力所能及的活维持生活这样子。
总不能白养吧？每周都有一批啊。
而这类存在，酬劳要求肯定很低，有生活保障不欺压他们就可以了。
哪像外围人员，虽然质量和技术有保障，但人工费长期下来太高了。
墨穷双眼放光地看着苟爷笑道：“前辈，你应该是可以给别人担保的吧？”
苟爷笑道：“可以倒是可以啊，不过我只会给我的搭档担保，毕竟我要担风险的，一旦穿越者受到虐待或者跑了一个，我都要被撤销一颗伽马勋章的。”
“我们不就是搭档吗？我不会害你的。”墨穷笑道。
“哦？你只是我的晚辈而已啊，我的搭档都是叫我苟爷的。”苟爷吐了个烟圈说道。
“……切！”墨穷哼哼一声。
然后皱眉道：“苟爷，你这样说就见外了。”
……

第两百四十一章 古人

墨穷算看出来了，这苟爷还是挺好的，否则他压根不会提起穿越者的事。
既然说了，其实就是心里打算帮墨穷这把，给他担保一批实惠实用的穿越者员工。
这可能不是什么特别大的事，但定然也不是小事，毕竟是要拿伽马勋章担保的。
伽马勋章的对于一名伽马社员的重要性，那自是不必说的。
嘴上虽然说什么不愿意，但却故意说‘只会给搭档担保’，其实就是在告诉墨穷，他愿意给墨穷担保。
只是，条件是墨穷叫他一声苟爷。
这条件等于没有，墨穷若真觉得一声客气能换来人家拿伽马勋章担保，那就是墨穷煞笔了，这只是苟爷愿意帮他而已。
人家愿意信任他，墨穷自是不介意叫声苟爷，这并不是一场交易。
“走吧，能不能正好有合适的穿越者，还两说呢。”苟爷把烟头扔进垃圾桶，直接腾空而起。
墨穷紧随其后，不紧不慢地踏空而行。
他们来到了放置虚洲的湖边船坞，这里大部分时间是开放的。
墨穷刚来，就看到有一艘小船从虚洲中开出来。
那是个足球大小的水晶球，奇异地钻出十米游艇的诡异观感。
游艇上一名白人社员倚靠着栏杆，穿得西装笔挺，脖子上还缠着一条银环蛇，看起来很违和。
此刻，那人正在和甲板上十二个怪物说话。
怪物酷似人形，但浑身绿皮，肌肉壮硕，长着獠牙却面相老实。
墨穷觉得有点像是史莱克，但数量这么多，莫非是兽族苦工？
一时间墨穷感受到巨大的荒谬，难道真有艾泽拉斯与德拉诺？
这时，他又想到苟爷所说：至今为止，尚不能确认他们到底是315创造的，还是真的从其他世界拉来的。
“你这犊子怎么老是能领到这么好的员工！”苟爷显然认识那人。
西装男见是苟爷，笑道：“运气运气。”
“这兽人最近到的吧？还有吗？”苟爷问道。
“没了，我全包了，”
西装男说着看到墨穷，神色讶然道：“你竟然愿意带新人了？”
“不服啊？”苟爷跟熟人说话的口气，那叫一个冲。
不过西装男也不生气，似乎早已习惯，
反而好奇道：“你打算为他做担保？”
“怎么？你要替我担保？”苟爷笑道。
“不不不……我只是好奇，万一他不能让你满意，被你赶回极限岛了怎么办？”西装男说道。
苟爷哼哼道：“他一毕业就是阿尔法组成员，是我的正式搭档。”
西装男一惊，似乎是很久没有一毕业就有勋章的新人了，此刻不禁多看了墨穷两眼。
有没有勋章是两回事，没有勋章，苟爷能随时觉得墨穷不合格，将其打回去重修，但有勋章的墨穷，就算是他真正的不会换的搭档了。
“难怪，你要是帮他领的话，这周新来的一批古代农民感觉很适合，你去看看。”西装男说着，游艇已经载着他从墨穷身边驶过，顺着运河远去了。
苟爷一笑，带着墨穷踏上虚洲水晶球。
两人一踩上去，立刻就感觉身子一坠，紧接着墨穷就自由落体地下降，低头一看，是一片广袤的陆地。
“总务部的穿越者，很多都住在虚洲，你没赶上好时候，这个月最好的肯定已经被人领走了，咱只能挑些剩下的。”苟爷说道。
墨穷点点头，也不在意，他现在就是个新人，这种大部分是伽马社员领取的东西，他也能有就不错了。
自然不指望可以捡漏，除非是特别坑，否则他都能接受。
以后等他有了伽马勋章，再来挑更好的。
虚洲不算分割出去的虚岛，有一百二十万平方公里，相当于八个齐鲁省面积，或是五个英国面积。
放眼望去，墨穷根本看不到边，只觉得这是一块大陆。
降落到一座钢铁城市中，苟爷带着他乘坐飞机，花了两个小时才来到安顿穿越者的城市。
“这么大块地方，有多少收容物？”墨穷问道。
“十九个。”苟爷说道。
“那岂不是比萌岛还少？为什么不把更多的收容物关押在这里，这么大的陆地有足够的纵深，再加上随时能与外界隔绝，不比萌岛之类的基地安全系数高？”墨穷说道。
“这里主要关押的，是一个欧米伽收容物，其他十八个，都是被用来制衡它的。所以……虚洲其实只是一个收容物的收容措施。”苟爷凝重道。
“什么？”
墨穷骇然，偌大的虚洲，竟然只是一个收容物的收容措施？
而且还用上了十八个收容物来制衡？那到底是个多可怕的玩意儿？
“是危险度最高的收容物吗？”墨穷问道。
“可以说是。”苟爷似乎不愿多说。
墨穷欲言又止，知道现在的他，即便追问，也得不到答案的。
甚至可能，连苟爷都只是知之甚少。
“我看城市都建设在虚洲边缘，这是为了方便撤离吧？”墨穷问道。
“当然，暂时为止，这里还算稳当，边缘区域完全可以用来农业生产，所以总务部的穿越者基本都安置在这。”
两人说着，来到一处大学似得建筑群。
远远透过窗户，墨穷就能看到有许多教室正在上课，里面有长得跟外星人似得东西，也有具有半人特征的种族。
或许基因，是穿越者少有的能对社里带来好处的东西了，否则社里也培植不出吃了能增强筋骨的动物。
应该还有更好的基因药物，但产出应该极低，亦或者有副作用还不成熟，否则墨穷应该在阿尔法组的商城就能看到相关的兑换。
从教室窗外走过，苟爷介绍道：“这些你暂时都不要想，领回去也给你带来不了多少好处，反而还要花心思教养。”
“等他们在总务部学好了，认可了人类，才偶尔会放出一些给社员领走，我一般都领不到。”
墨穷点点头，问道：“那还有别的选择吗？”
“有，跟我来。”
苟爷带墨穷来到一个大教室，这里坐了起码四百多人。
穿着制式的衬衫长裤，但发型却个个与现代人迥异。
有束发纶巾的读书人，正一脸懵逼地听着讲台上工作人员的讲解。
也有披头撒发，跟野人似得存在正瑟瑟发抖趴在桌子底下，完全没听。
当然，也不是没有淡定的，墨穷就看到一个小孩，虽然脸色发白，但还是很努力地听讲，以及生疏地用钢笔记笔记。
墨穷听了一会儿，那都是在告诉他们现在处境的，以及接下来他们的安排和注意事项云云。
这些人都是刚穿越没多久的，大多处于恐慌，有的甚至觉得这是做梦，或是别的神神怪怪地想法。
“都是古人？”墨穷问道。
“来自近似于地球古代的社会，这种穿越者是很多的，我的岛上就有八十个古代色雷斯人在帮我耕地，都是普通人。”苟爷说道。
“感觉他们什么都不会啊。”墨穷说道。
古代普通人，技术连现代随便一个学生都比不上，起码随便一个学生都知道如何使用机械，不会的也能摸索会。
但这些……
“不要小瞧人类，他们的学习能力并不比我们这的人差，刚开始只能做些简单的活儿，但以后就不一定了。”苟爷说道。
墨穷点头道：“那好吧，我能挑多少？”
“这种货色的话，我能领三百个，你进去选人就是了。”苟爷说着，直接走进去跟那负责讲解的人交代了一下。
于是整个教室四百来号人，都盯着墨穷等人，不知道有什么变故。
“不要杀我！不要杀我！”有将近三百号人恐慌地喊道，趴在地上瑟瑟发抖。
这些都是这周刚到的，可谓惊恐之鸟，冷不丁两个人闯进教室，叫停了还算和善的讲课。
他们还以为这群可怕的人发火了，要把他们都杀了。
“这些胆子怎么这么小？什么来历？”墨穷有翻译魔芋的效果，自然听得懂他们说话，但观察他们的语言，发现像日语又不像。
讲课的说道：“应该是古代日和的农民，但到底什么时代我们还没问出来，实在是他们的见识太少了，只知道是住在一个叫土歧的地方的某个村，更多的就不清楚了，连管理土歧的是谁，叫什么都不清楚。”
“古代日和农民？难道连天皇是谁都不知道？”墨穷说道。
“还真不知道，他们只知道有天皇，不知道叫什么。他们是昨天穿越的，刚来时破衣烂衫，又脏又佝偻，我们以为是地精，准备送到异类教室的，后来洗干净才发现是人……”讲课的说道。
墨穷挠挠头，有点为难，这显然是超没用的一批穿越者。这些土歧人有男有女，甚至还有小孩，明显是一个村的全穿越了。
可偏偏，教室总共才四百多人，大部分都是这伙土歧人，如果挑走三百人，怎么也会挑走他们一部分。
苟爷说道：“挺好的，刚好298个，你再加俩，凑三百带走得了。”
“哪好了？”墨穷无语道。
“你不就是要人种地吗？怎么？你还指望他们给你炼丹呐？”苟爷笑道。
……

第两百四十二章 真好养活

墨穷也没得选，免费领到‘三百人口’充实虚岛，已经是苟爷帮了大忙了。
那两百九十八的土歧人，外加两个古代书生，就成了墨穷岛上第一批居民。
或许可以指望他们种地，但绝对不可能指望他们把淡水和码头搞定。
墨穷只得花了一千多万，请总务部派人帮忙建设岛屿。
不得不说，外围人员的高额费用不是白拿的，工作效率和技术水平比社会上高多了。
材料都是现成的，直接就用一艘船运进墨穷的水晶球，只用了几个小时，水库、仓库码头、小别墅，外加供三百人居住的大屋棚就建好了。
用的是3d打印技术，两个机械臂跟码积木似得，一栋房子就以肉眼可见地速度成型。
墨穷看了都感慨，更别说那些古人。
两个读书人见了直呼妖术。
土歧人看了，如见神迹，纷纷趴在地上念念叨叨的。
什么神明，高天原之类的词不绝于耳，听得墨穷直翻白眼。
“人都请了，你干脆再买点树苗，充实一下岛屿，不然水土流失会让你的岛屿面积逐年减少。”苟爷说道。
墨穷心说也是，这岛上光秃秃的，种些树，再撒些草种吧。
于是墨穷又买了一万树苗，以及一些草籽、菜籽，让他们给别墅周边稍微绿化一下。
“植物都有了，动物不来点？菌类和昆虫总要吧？这些小生物会逐步地改善你的岛屿环境，别忘了添几个天敌，比如青蛙、蛇什么的。”苟爷笑道。
墨穷叹口气，拿出手机下订单。
“但是光靠这些小动物，可维持不了地力，这里的土地贫瘠，你需要购买强效的肥料，以我的经验，先来一百吨。”苟爷又道。
墨穷默默地下订单。
“光是种丹木，你就要买特制的高温烤土机，起码两台吧？还有燃料，以及发电机，这些你都不能少，如果你要种别的，也要有对应的仪器，燃料多买点，两台烤土机轮流工作是不能停的。还有其他杂七杂八的工具，你都要买。”苟爷继续说道。
“嗯嗯嗯……”墨穷继续下订单。
“另外，三百号人，要吃饭喝水吧？你自己可以蹭食堂，他们可不行，另外你也不可能去领三百人份的餐。你不能虐待他们，虽然他们能给你打半辈子的工，但你也得给他们一定的衣食住行保障。”苟爷依旧说道。
墨穷脸色一僵，咬牙道：“我没钱了……”
“啊？你不是说有点积蓄吗？”苟爷抽根烟惊讶道。
“狗屁积蓄，我就是个穷鬼！”墨穷愤愤道。
两千多万，被用的几乎一干二净，简直花钱如流水，当他想买一万公斤大米时，才发现没钱了，账上只剩下两千块。
墨穷汗颜，这些古人不是一次性用品，蓝白社给他们工作，供他们生活。
他既然领了，就得负责任，衣食住行都得管。
可他剩下的钱，也就够他们吃一天的。
墨穷回头看向那些古人，发现他们并没有关心自己的吃饭问题，反而一个个被外围人员植树造林，播撒动物等场景给镇住了。
来时光秃秃的岛屿，不过半天，就成了一个像模像样的绿色岛屿。
这在他们眼中，简直是改天换地的手段。
“你们来这都吃了什么？”墨穷问道。
听他发话，除了那俩书生以外，其他土歧人哗啦就跪了一片。
准确地说是跪趴着，脸贴在地，嘴巴吹着土说道：“禀大神，神汤。”
这动静吓了墨穷一跳，虽然知道他们已经习惯如此，但还是让他们起来。
不过这群人站也没个站像，佝偻着，手恨不得撑在地上，似乎随时准备往下趴。
墨穷无语，这姿势真像魔戒里的咕噜。难怪他们刚开始衣衫褴褛，缠几个破布，又满脸泥时，被误以为是地精。
说话也是不清不楚的，生怕多说一句话会死一样。
好在还有俩书生说道：“说是能恢复体力的海鲜汤，不过不顶饱。”
墨穷点点头，海鲜汤他自己可以喝个够，但也不能往回拿，每天一到饭点，找食堂要几顿海鲜汤那不像话。
而且也不顶饱啊，得有真正的粮食。
墨穷走开来到苟爷那，无奈道：“苟爷，借我点钱。”
“我的积蓄就一万块，你要不？”苟爷笑道。
“什么？你一个伽马社员，就只有一万块？”墨穷惊道。
“钱就是用来花的，我存钱干嘛？好看呐？”苟爷乐道。
墨穷叹道：“那我找别人借点吧。”
“你虎吧？我没钱借你，但我可以匀你一些粮食，我那囤了很多。”苟爷说道。
“能借多少？”墨穷问道。
“够吃半年滴！忍过这个劲儿，等你岛上有了产出，钱那是咔咔地来，你也不用还我。”苟爷抽着烟说道。
“那怎么行？算我借你的，不然欠你人情太多了。”墨穷说道。
哪知这话一说，苟爷火了，直接骂道：“艹，你是不是脑子有坑啊？”
“？？？”墨穷呆了，这什么脾气这是？
“人情你妹啊？老子要你人情呐？啊？”苟爷直接骂咧起来，那口气之冲，让墨穷一脸懵逼。
啥人啊这是？墨穷被莫名其妙怼了一通后，郁闷道：“行行行……不欠你人情行了吧？”
苟爷也不理他，直接走了。
“你干嘛去啊？”墨穷无语道，这脾气也太古怪了吧。
苟爷并没有回答，走后不久，外围人员也撤了。
正当墨穷想着要不要去找苟爷时，突然一艘大船开进了水晶球，乃是直接从世界壁垒边缘出现的，乘风破浪地停在了港口。
“让他们干活儿，把东西都搬下去！”苟爷站在甲板上，抽着烟叫道。
“……”
墨穷嘴角一咧，怎么这么好面子呢这个人？
他算是看出来了，苟爷脾气就是这么刚烈，被认为是借人情，对苟爷来说是在打他脸，直接就会炸毛。
帮你担个保，再给几斤米，就特么是找你要人情？你这是瞧不起我苟爷！
墨穷感觉，大抵上刚才就是因为这个发脾气的。
“我去……这特么钢铁直男。”墨穷已经无法想象，这家伙的第二形态……是个什么模样。
墨穷叹了口气回头说道。“麻烦你们去把粮食都搬下来。”
“是！”
土歧人忙不咧地应声，佝偻着身子绕了一圈，跑到船下。
苟爷将踏板放下，抽着烟下船。
见他板着脸吞云吐雾走下来，土歧人又趴了一片。
苟爷一顿，无语地走开，这群人才敢站起来上船。
“苟爷，你把他们吓到了？”墨穷走过来笑道。
“吓什么呀？谁去都这样，不信你走过去看看。”苟爷说道。
墨穷也朝船上走，果然，就见到正在搬货的土歧人直接把东西放下，就往地上一趴。
“这什么鬼？”墨穷急忙走开，就见那帮人又若无其事地站起来，继续搬货。
墨穷想了想，又走了过去，哗啦又趴了，让出路来。
他走开之后，刷得又起来，继续干活。
“绝对特性？”墨穷咧嘴道。
“神特么绝对特性，他们是不敢跟我们同时走一条路。”苟爷白眼道。
墨穷当然知道这是等级制度深入其心导致的，这不是吓不吓到的问题，而是他们穿越前也是如此，贵人从路上走过，他们就得让到路边趴着等人过去才能起来，已成本能。
诸如此类的习惯，一时半会儿，不可能扭转。
相比起来，另外两个书生好多了，起码说话条理清晰，提心吊胆地只不过是吓到了，但他们一直在慢慢学习和适应这个世界，比较有潜力。
“煮饭总会吧？”搬完之后，墨穷问道。
土歧人吹着土说道：“会！会！”
“这个也会？”墨穷吧嗒把燃气灶给打着，这里的树是他买的，可没有木材给他们生火。
“不会！不会！”土歧人急忙又摇头道。
墨穷笑着，把所有的燃气灶打着，指着火道：“火给你们生了，把这袋米都煮了吧。”
三百个人三十公斤大米足够了，很快大锅就开始煮出饭香来。
众人都饿极了，但却很老实地站在一边，反而咽了咽口水扭过头，盯着路旁的蘑菇。
“我种这些东西不是给你们吃的，你们等会儿，我炒盘菜。”墨穷查看着苟爷给他带来的粮食，找了半天发现全是大米。
“等一下苟爷……菜怎么办啊？”墨穷愕然道。
苟爷走进仓库，指着一个坛子说道：“这是我老家做的酸菜，给他们一人分一筷子就行了。”
“……”墨穷揭开盖，一股子酸咸味。
“这盐分是有了，但营养不够吧？不是不能虐待他们吗？”墨穷说道。
“啥玩意儿？瞧不起咸菜啊？我就爱吃这个，有什么问题？”苟爷说道。
是苟爷给他担保的，他都说没问题，那就没问题吧。
墨穷揭开饭锅，吹了吹蒸汽说道：“吃饭吧，先吃饱，吃饱后我告诉你们以后做什么。”
哪知他说完，土歧人动都不动，都眼巴巴地看着他。
“吃饭啊。”墨穷重复了一遍。
“吃……吃什么？”土歧人愣愣道。
墨穷指着饭锅道：“今天第一天，简陋一些，就只有大米饭配咸菜，以后会好的。”
“什么！大米饭？给我们吃的？”土歧人全部震惊道，瞪着眼睛一脸不可思议。
墨穷更不可思议道：“废话，我吃的了这么多？”
土歧人面面相觑，急忙说道：“神的饭量肯定有这么大。”
“是啊，您肯定能把大海都吃了。”
“不愧是神啊，一顿能有这么多大米吃。”
“……”墨穷哑然，随即撇嘴道：“少废话，拿碗过来装饭。”
土歧人不敢不听，急忙凑上来颤巍巍地装饭。
他们盯着雪白的大米饭，双眼发直，鼻子疯狂耸动，似乎是什么美食一般。
墨穷进仓库抱着酸菜坛子出来，就见土歧人一个个捧着碗坐在地上，只尝了一口就泪流满面。
“真香！”
“原来大米是这个味道……”
“呜呜呜，太好吃了……”
墨穷一怔，也尝了一口，心说这不就是白饭吗？
“等一下，你们没见过大米？”墨穷惊道，古代日和怎么可能没有大米，自弥生时代起，水稻就开始种植了，难道他们是弥生时代以前的人？
“见过啊，我们每年都要种大米，但我们没吃过……第一次见到熟的大米。”土歧人回答道。
“……”墨穷哑口无言。
只是楞了一下，他还没上咸菜呢，土歧人已经把碗里的米饭吃了个干净。
正一个个在那仰着脖子，哈着嘴往外呲气，跟大夏天喝了冰啤酒一样地发出怪声。
“真好养活……”
……

第两百四十三章 安顿

见他们吃得这么开心，墨穷又让他们煮了几十公斤的米。
没有油水，白饭就着咸菜，他们竟吃出了高等料理的感觉。
他们过去的日子，想来是水深火热的，墨穷不过是给了餐饭吃，他们一个个就露出心满意足的表情来。
据墨穷所知，日和古代农民的主食是小麦和萝卜，大米虽然都要上贡，但不至于完全没吃过，没吃过的都是小孩或年轻人，基本上活一辈子起码也尝过几次的，尤其是安土桃山时代，服兵役都会有大米吃的。
可这群人竟然说，他们连熟的大米都没见过。
一问之下，墨穷才知道，他们大部分时候的主食，是芋头和豆子，把各种豆子混在一起弄熟，那就是一餐了，连荞麦都吃得少。
至于大米，既吃不起，也不允许吃。
生产力能低到这种程度，起码也是一千多年前了。
那个时候的日和，虽然从隋唐学到技术与制度，但大部分地区都是鬼地，得到长足发展的仅有平安京等几个核心地区。
所以其他偏远地带，还是有很多如此悲催的农民。
“好吃！”
“太美味了！”
第二碗白饭佐了酸菜之后，他们的味蕾似乎是被打开了新世界的大门。
大米的那种软糯与浓香，再加上轻微的弹牙，本就让他们有种此生无憾的感觉。
就着酸菜，仿佛产生了化学反应，复杂的味道让他们的大脑疯狂分泌幸福感的激素。
虽然酸菜就只是酸菜而已，但工艺比之古代不知道高到哪里去了。
现代人偶尔都喜欢吃一吃，更何况这是苟爷自己都常吃的东西，对于这些从没吃过好东西的人味蕾冲击是不可抵御的。
“呜呜呜……”
“竟然能吃到这么好的东西。”
“我们难道已经死了？”
“就算现在杀了我也值了。”
这群土歧人都吃哭了，开始胡言乱语。
墨穷看出来他们很没有安全感，毕竟一切都如梦幻一样。
于是说道：“不会有人杀死你们，从今以后，你们为我工作，顿顿都可以吃大米饭，而且……”
“什么！”
“以后都吃这个？”
“怎么可能？这些大米难道都是给我们吃的？”
土歧人都快疯了，顿顿吃大米饭什么概念？这已经是他们所能想象的最美的日子。
这群人激动的情绪，硬是让墨穷把后半截话给咽下去了。
本来还想说再给添点菜，但看他们这么容易满足，那还是算了吧，以后再说。
虽说这群人没什么潜力，在岛上顶多做点体力活，但还是有好处的，那就是真好养活啊。
若是现代员工，天天只给饭吃，那早就造反了。
而这些人，有饭吃就幸福的不得了，幸福感这么高也谈不上虐待。
苟爷送的大米足够支撑半年的，另外大米又不贵，以后这东西敞开得吃，绝不可能把他吃穷的。
更何况，岛上空地这么多，完全可以买些稻苗麦种，乃至各种蔬菜让他们自己种，自给自足也是没问题的。
仔细一想，墨穷几乎白捡三百人口。
他上网订了自适应种子一百个，然后招招手，让那俩书生过来。
那俩书生正常地吃饱了饭，安心了不少，不再那么提心吊胆。
土歧人感觉给他们饭吃，是要他们送命，绝对是他们做极危险的活，否则怎么会对他们这么好？
这俩书生聪明一些，见这好似开仓放粮般的安民之举，就知道墨穷不会要他们命了，只是让他们在这岛上安居乐业。
可见两个国家对‘民’的概念和认知，是截然相反的。
“上仙，您有何吩咐？”两个书生做了个稽首。
墨穷笑道：“嚯？我这就成仙了？”
两个书生尴尬，还是硬着头皮舔道：“大仙开辟一界，役使诸多法宝，自然是神仙中人。”
“行了，他们舔也就罢了，你们俩读过书的，叫我老板就行了。”墨穷说道。
“是……老板。”两个书生又稽一礼。
“你们哪朝哪代的啊？”墨穷问道。
“我们兄弟都是邢州尧山人士，当朝国号为周，年号为显德。”年长的那个书生说道。
这说话就很舒服，条理清晰，墨穷点头道：“周？是不是女帝啊？”
两书生对视一眼道：“您说的应该是武周吧？老板，您在天上可能不是很清楚……大唐都亡了五十年了。”
墨穷念头急转，什么？大唐亡了？
“哦，后周啊，对了……显德，那是柴荣吧？”
俩书生犹豫了一下，最后还是年轻的那个说道：“当今国姓为郭……圣人是太祖义子……但对生父以元舅之礼相待，从不曾封亲兄弟为王，亦未封柴氏族人为皇族……”
他还没说完，年长的书生就瞪了一眼弟弟，然后说道：“老板慧眼如炬，道得是陛下祖姓，追根溯源，返璞归真，哪用得着你来纠正？”
“……兄长教训的是。”弟弟瑟瑟发抖，不敢说话。
墨穷摸了摸喉结，有些尴尬。
社员虽然都要熟知历史，但未必要研究历史，柴荣确实是后世史官的叫法，在当时他确实叫郭荣，没人敢说柴家是皇族，说柴家人有继承权不是找死吗？只有郭荣亲生儿子才是。
仔细想想，称其祖姓，不过是后来赵宋皇朝为了削弱他统治的合法性，从而变相加强赵宋皇朝取而代之的合法性。即：柴可代郭，赵亦可代柴。
他这个现代人，思维模式不同，即便熟知历史，也没法跟这俩真正的古人比，才开口两句，就犯了‘当朝大忌’。
“你们口中的周，已经亡了一千多年了。”墨穷为了掩饰尴尬，一边喝水一边说道。
“是……之前已经有人告诉过我们了，当今天下国号为蓝白。”年长的书生说道。
“噗！”墨穷一口水喷了出来，急忙道：“没有！不是！不要乱说！”
正如同墨穷站在现代的角度去称呼郭荣为柴荣一样，这俩古人也站在他们的角度，把蓝白社理解成了一代皇朝。
想来也是，蓝白社不允许他们到处乱走，只能在蓝白社的地盘内生活，让他们工作，给他们生活保障，不就是在安民吗？
又‘国力’如此强盛，土地广袤，即便不是‘仙朝’，也定是上国了。
俩书生见墨穷反应这么大，脸色煞白，急忙仓皇道：“小人初来驾到，不知犯了什么忌讳，还请恕罪……体谅小人无知。”
墨穷叹道：“没事没事，这没那么多忌讳，总之蓝白社不是你们认知中的皇朝，你们也不可以再回到中原，从今以后，你们就在这安居下来吧，衣食住行都有保障。看你们手无缚鸡之力的，种地就不指望你们了，给我管好这些土歧人，带他们先开垦一片荒地，圈出一片庄园来，除去我让你们种植的少许种子以外，我还会给你们提供传统农作物，让你们自给自足……”
“当然，我对你们也有额外的要求，那就是学习，先给我把现代汉字吃透了，然后我会把这些机器的说明书交给你们研究。不要求你们知其然，先给我知其所以然，会使用，会看温度表就够了。”
俩书生大喜，这不就是当官吗？可能不是很正式，但已经知足了。
他们本以为也要跟那群野人一块耕耘，暗想这辈子书白读了，哪知还能当个小吏。
真正的工作，也是读书学习，那真是太好了。
看来这个蓝白朝还是挺善待读书人的嘛。
见他们低头窃喜，还有点得意忘形，墨穷暗自摇头。只能说矮个子里拔高个吧，这俩书生大用没有，但管理这一亩三分地应该还是可以的。
“我再给你三个小时，搞定这里去总部找我，你还有宠物伙伴没有领。”苟爷在旁边抽了半天烟，突然说道。
墨穷一愣道：“什么？还有宠物？”
……

第两百四十四章 鲲的来历

这群穿越者很好养活，都是平庸的古人，也闹不出什么乱子来。
墨穷给俩书生买了笔墨纸砚，以及古今字典，都花不了几个钱。
现代工艺的纸，就算买便宜的，在他们眼中都是上好的纸张了。
“你会画画？”墨穷见年长的书生在勾画岛上的地图，不禁问道。
“老板，小人师承尧山大儒……”
“我不管你师承谁，你把你父亲的样子画出来我看看，越详尽越好。”墨穷说道。
“是……”
年长的书生立刻开始绘画，不得不说，画的是极好，但那画风……墨穷实在没法脑补他父亲的容貌。
或许他父亲站在当面，墨穷还能从画上看出这是同一个人，但光看这毛笔画，墨穷实在无能为力。
想了想，墨穷说道：“多给你一项任务，好好学习写生，我会把相关的资料给你，你给我学好真正写实的工笔画。”
“谨遵老板之命！”大书生一脸激动道。
俩书生来自后周，五代十国即将结束，宋朝还没到来的时期。可谓是堪堪要过上太平日子，因此人心向安稳，在这有吃有喝，有地种，有屋住，没有战乱，还能读书写字，分配各种学习任务，那真是求之不得的好日子。
学画画？老本行啊，就算是仙家的画风精妙难学，他也下定决心要拼了命的学会，以报效墨穷的‘提拔’。
至于墨穷，让他学习写实的工笔画，自然是为了锁定他所在的世界！
这些人到底是真穿越者，还是315创造的伪穿越者，就让他的箭来证明吧。
安排了他们要做的事后，第一次开垦播种，墨穷当然要亲自指挥。
只见他根据自己那一般般的农业水平，让土歧人犁地翻土，施肥播种，之后又亲手在几亩地上，铺设了烤土机的烘焙带，播种下自适应种子。
总务部提供的机器，自然是质量有保障，一般来说是不会坏的。
机器开在这，就可以不用他亲自看管了，交给俩书生盯着就行。
关于烤土机要维持多少温度，定时要如何添加燃料，每天要对这片土地施加多少肥料，都让书生一一记下。
书生可能似懂非懂，但他们有一点好处，就是能用笔头子记录。
相比起来，那些土歧人墨穷跟他们说一万遍，都不知道墨穷在说什么，更别说写字认字了。
或许是刚被‘委以重任’的缘故吧，想好好地表现，俩书生的工作热情高涨，兢兢业业不敢懈怠。
见他们行事认真，墨穷又交代了几句不要欺负土歧人之后，就走了。
只见墨穷腾空而起，在半空中奔跑，很快就穿过世界壁垒离开。
俩书生意气风发，对未来充满了希望，见到墨穷腾云驾雾而去，纷纷感慨：“老板，还说您不是神仙……”
……
出了水晶球，墨穷则将其放进了一个腰包中。
这个腰包有一个专门放置虚岛的盒子，特制了稳定器，能让墨穷怎么翻转腾挪，放在里面的水晶球都不会剧烈晃动。
即便墨穷倒立，里面的水晶球也不会翻转，就像是鸡头一样，始终稳定在那。
水晶球不过十厘米直径，放在身上一点都不占地方，完全可以随身携带。
必要时只要找到一定量的海水，就能随时进出虚岛。
虚岛内的光照，完全是随着它所在位置的昼夜变化。包括气候也是，如果墨穷带着它在热带，那么它就也是热带的日照，如果在雨季，里面就也是雨季。外面到了晚上，那么球内也是晚上。
哪怕它里面压根就没有太阳！
唯一的坏处，就是他不能离开地球大气，否则虚岛会‘天地大变’，成为阴冷死寂之地。
“苟爷，你说的宠物是怎么回事？”墨穷来到收容部总部找到苟爷。
此时苟爷正在总部聊天抽烟，见墨穷来了就说道：“宠物可要可不要，那玩意儿没用，甚至都不是福利，我只是负责任告诉你可以去领一个。”
“什么意思？”墨穷不解道。
“跟我来。”
苟爷带着他上了飞机，目的地，加拿大。
在路上，他向墨穷解释了宠物是什么情况。
那其实是一个地区型收容物，编号β-036，外表是个院子。
每天里面都会随机出现一只动物，小到蚊子，大到巨兽都有可能。
甚至于，连已经灭绝的古生物都会出现，并且出现的古生物会直接适应当前地球气候，以此可以生存下去。
毫无疑问，自然会有许多残暴的肉食动物，包括远古的恐龙都出现过好几次。
这些灭绝物种，自然不可以融入当前地球的生态圈，起初收容了它，都是直接销毁出现的物种。
而且绝对不能在院子里击杀，必须等衍生的动物离开院子，才能杀死。
否则，一旦有动物在里面出了血，立刻就会新衍生出一个动物。
“至此之后，博士们发现，人类的血也是一样的，只要在那个院子里，哪怕流了一滴血，036也会立刻提供一只动物。并且出现的动物，会对流血者产生极高的好感，乃至于心意相通。”苟爷说道。
“有副作用吗？”墨穷问道。
“要说真正的危害，还是古生物身上会携带远古病毒，你想啊，036让它们强行适应当前地球环境，那些远古病毒等于直接进化了，一跃成为对当前地球生态造成巨大威胁的新型病毒。所以那里常备大量的生物学家和社里的医学达人，以及各种防疫措施。”苟爷说道。
“那为什么会允许社员去领所谓宠物？”墨穷愕然道。
苟爷说道：“因为一旦有人流血，致使出现了宠物，那么院子里在当天就不会自主衍生动物了。这一点跟穿越笔记异曲同工，所以后来的收容措施，就是每天让一名d级人员在院子里献血，领取一个宠物。毕竟与其让出现桀骜不驯地动物，不如出现温顺通人意的动物。”
“你可能又要问，这是d级人员做的事，为什么变成社员来做了？因为曾经有一名社员申请要一个宠物，当时那社员已经退居二线了，上头研究决定，让他试试。于是他得到了γ-059。”
墨穷大惊道：“什么？他从一个贝塔级收容物里，得到了一个伽马级宠物？”
“起初只以为是个普通的远古海洋巨兽，但后来，随着那头巨兽越养越大……越养越大……养成了鲲，我们才发现了事情的严重性，并立即终止用d级人员献血。”苟爷说道。
“鲲？”墨穷悚然一惊，想到了张赫梦寐以求想要找到的超级海洋巨兽。
他从没忘记当初在张赫的船上，他用面包屑定位了那头巨兽，发现其就在地球上时的惊异。
所以进了蓝白社后，他就知道那头体型巨大的深海巨兽，一定是个收容物。
没想到，只是衍生物吗？一头被β-036创造的巨兽？评价伽马级？
苟爷说道：“那如鲲般的生物，具有的特性很简单，体型可以无限制成长。八十年来，他从最初只有虎鲨大小，变成了现在六千五百米的身长，乃是当前地球最大的动物，能轻易覆灭任何沿海城市。早在它超越蓝鲸时，社里就曾想销毁它，可是后来在它的主人，也就是那名社员的请求下，收回了销毁计划，并把它继续养下去了。因为它不仅没威胁，反而与那名社员就像是亲生父子一样亲密。”
“因为只有他能驾驭这只鲲，所以在一次深海行动中，他又回到一线作战。”
“事实证明，那位前辈的坚持是对的，他和自己的宠物，一人一鲲，纵横深海，功勋卓著，如果它是收容物，那也是英雄收容物。”
墨穷问道：“那为什么单独给了那鲲一个编号，明明它只是衍生物，而且威胁评价伽马级？”
“因为……那位前辈死了。”苟爷说道。
墨穷楞道：“没了主人，所以威胁变大了吗？”
苟爷摇头道：“那位前辈死去后，社里没有了真正意义上能驾驭鲲的人。其理论上有着毁灭城市，乃至一国的可能，所以上头正式立项，将其当做伽马级收容物。当然，想销毁它还是有很多办法的，不过上头没有销毁。因为为了让鲲不被销毁，那位前辈临死前与鲲做了一个约定，使其依旧作为蓝白社镇压深海的伙伴。”
“所以它其实依旧是蓝白社的作战伙伴，威胁评级只是理论上的，毕竟蓝白社不可以对一个约定完全信任。连人都是会变的，说不定鲲也会变。”
“不过事实是，自那位前辈死后四十年下来，鲲除了体型，从未变过。”
墨穷听了，直接说出一个残酷的事实道：“但它总有一天，会成长到地球所不可容忍的地步，不是吗？”
……

第两百四十五章 稀有的异常宠物

对于墨穷的话，苟爷眉头一皱没有回答。
鲲与蓝白社并肩作战了这么多年，感情上说它是非人社员也不为过。
但是，即便鲲与蓝白社关系真的很好，但它无限制成长本身，就意味着总有一天大海都容不下它。
想想看吧，现在就已经六千五百米长了，而世界上最深的菲吕宾海域多少米？四千一而已。
而大部分海域，也就两三千米深。巨鲲只要昂起上半身，立刻就会从深海中掀起来，头部插入云霄。
当初张赫的朋友，就是这么目击它的。
现在能让它自由腾挪的地方，或许只有马里亚纳海沟之类的深渊。
但是，它还在继续成长，迟早会长到蓝白社无法容忍的地步。
当大海藏不住它，但它比一个国家还大，当它随意摆动就会引发巨大海啸时，还要养着吗？
就算有方法藏得住，比如在虚洲里，但养得起吗？如此庞大的生物，每年消耗的食物将不亚于饕餮，甚至更多。
显然，蓝白社里有许多社员，不想面对这个问题。
墨穷也很识相地转换话题道：“因为036会创造具有绝对特性的宠物，所以立刻停止了d级人员献血收容法是吧？”
苟爷说道：“当然，有鲲的前车之鉴在，我们不能让d级人员有可能得到一个亲密的异常伙伴。所以在那个前辈养出了鲲后，立刻终止了d级人员献血，转而让社员或者少数外围人员献血，维持那项收容措施。”
墨穷点点头，d级人员有满好感度的超级宠物自然不好，但让那个院子随机生成自主的动物，更不好。
“这毕竟是个老收容物了，有那位前辈的先例在，社里还是允许社员拥有自己的宠物的。不过，都是专门的几个人员负责献血，其他社员则是想有就有，不想有也不强求。我说过，这不是一项福利，这对于大多数社员而言，仅仅相当于‘自愿献血’的一件事。”苟爷说道。
墨穷了然，蓝白社的意思很简单，有固定的一批人献血就是了，比如驻守在那的专家们。
社里既不鼓励所有社员拥有自己的宠物，也不反对，若是有社员对曾经的那位前辈心驰神往，可以去碰碰运气。
主动献一次血，那个院子又可以安稳地度过一天。
“异常的宠物出现概率太低了，距今为止，出现异常宠物只有十五例，除了鲲发育到有伽马级危险以外，其他十四个都很一般。对了，还记得之前看到的那个西装男吧？他叫比尔森，与我一样都是伽马级社员，他脖子上缠绕的那条银环蛇，就拥有着绝对特性的毒。”苟爷说道。
“噢！”墨穷当然记得，之前还觉得那人穿着西装打领带，脖子缠着一条蛇，看起来很违和。
合着那条蛇就是五大异常宠物之一啊，有着绝对特性的。
“毒？你是说绝对无解的毒素，一定会被毒死的意思？”墨穷说道。
“是的，此毒无解，真正意义，绝对意义上的无解，被他那条蛇咬中，或是感染了那条蛇的毒，只需要0.1毫克，就能让人在三小时内身体上下每一个细胞都死掉。至今为止，也没找到任何方法，能让中毒的人活下来。就算是鲲中了蛇毒，也必死无疑。”苟爷说道。
墨穷咧嘴道：“竟然要三个小时？”
“银环蛇毒本来就要这么久才能置人于死地，绝对特性令其无解，但并没有改变蛇毒的化学成分。”苟爷道。
墨穷叹道：“八十年下来，就只有十五个异常宠物，这概率也太低了吧？”
“献血者本身拥有绝对特性，概率会高很多，但依旧有很大的运气成分。你具有异血人效应与深潜者效应，可以去碰碰运气。注意，反复刷是没有意义的，先不说一天之内刷太多会有不可预料的恶果。单是数据表明，第一次没有出异常宠物的，以后也不会出现。”苟爷说道。
墨穷嗯了一声，突然问道：“苟爷，你的宠物是什么？”
苟爷脸色一僵，望天道：“我没有宠物。”
“哦？”墨穷笑道：“你也太不会撒谎了吧？真的没有宠物吗？”
“没有！”苟爷黑着脸，咬死没有。
见他死不承认，墨穷也没办法。
“什么啊，你自己不献血，却叫我来献血。既然这不是福利，你早就应该跟我说清楚，怎么等到了才告诉我？让我选？”墨穷突然说道。
苟爷撇嘴道：“顺路，看个人。”
“呃……”
合着他有没有宠物不重要，只是因为苟爷想来加拿大看个人，所以就直接以带新人去献血的名义来了。
至于墨穷要不要宠物，那是他的事，反正苟爷能顺便做点自己的事。
一线收容的社员没有正式的假期，但其实只要没有强制任务，那就等于天天假期。
像这种长途，需要领个顺路的任务。苟爷这种老油条，自然无比熟练，想去加拿大，直接跟上头说墨穷想要个宠物，立刻专机到达。
“我也有好几年没回家了，想回家看看。”墨穷趁机说道。
“小事儿，你是新人，我刚跟你搭档，上头不会给我们加派什么任务，除非赶巧附近有突发的收容事件，否则我们可以自行领一些护送任务或者调查任务，你泰山的是吧？过几天我们就去。”苟爷说道。
“收容事件多吗？”墨穷问道。
“说多不多，说少不少，有时一年十好几个，有时一年又没几个。而且地球这么大，太远的轮不到我们管，一年能收容一两个就不错了。大多数时候，我们是做一些长期任务。”苟爷说道。
“长期任务？”墨穷问道。
苟爷笑道：“你在萌岛参与过收容失效是吧？找回β-509就是个长期任务，因为到现在为止还没头绪，上头现在怀疑它被某个教会或不法组织给收容了。”
墨穷眨眨眼，他记得β-509就是当初被他一巴掌拍到十体星系去的电风扇头。
“还有搜寻垃圾桶一族，也是个长期任务，你在萌岛也接触过，就是装肉的那些个垃圾桶。”苟爷又道。
“什么？那个垃圾桶是个种族？”墨穷楞道。
“那当然，不然怎么会每个仓库都有一个？它们是生活在地球上的一种群体收容物，通过超声波交流，外表为各种各样的垃圾桶，成分上与正常的垃圾桶没有区别。可以让几乎所有进入垃圾桶的物质变得易降解，但过于强大的物品转化过程会很缓慢。总之，这个让物质易降解的行为对它们而言是进食。”苟爷说道。
“它们还有自己的意识？”墨穷说道。
“很淳朴的一个种族型收容物，分布于世界各地，到目前为止收容了超五万个，野生的很少了。因为它们自己不会动，相当于寄生于人类社会存活的物种，而食量又特别大，每年要‘吃’十吨垃圾。进食纯靠人类向它们投放垃圾，如果每年没有十吨垃圾进入过它们的身体里，那就会‘饿死’。如果被遗弃不用，那更是必死无疑。”苟爷说道。
“饿……饿死？”墨穷惊了。
“是的，野生的垃圾桶一族数量在急剧减少，每年都有大量的垃圾桶‘饿死’，也就是变成正常的垃圾桶。”苟爷说道。
墨穷瞠目结舌，这竟然是个自己就会祛除自己异常的收容物。
“这，这是个正在濒临灭绝的收容物？”墨穷愕然。
苟爷说道：“不是每个收容物都无法销毁，它们不过是一个又一个诡谲的绝对特性。它们千奇百怪，一切皆有可能。距今为止，蓝白社销毁的收容物，不比收容的少。收容的都是各种各样原因不能或没有销毁的收容物。”
“这类任务不强求，你赶上了就注意着点，没遇到就算了，不用刻意去找。”
……

第两百四十六章 滚滚

β-036是位于加拿大南部一个陈旧的乡下小院儿。
当然，这么多年下来，这里整块地皮，都被包括进一个基地里。
表面上，只是个古生物化石研究中心。
两人进去之后，博士们听说墨穷要献血，立刻就安排起来。
“来得正好，今天的额度还没投放呢。”
“异血人也没有问题吗？”墨穷问道。
“没有问题，036对血的定义很广泛，异血也是血。”博士说道。
墨穷很快被带到那个院子里，院子整个被封闭在一个庞大的金属房间中，周围还有护城河般的水域环绕它。
按指示，墨穷割破手指，喷了一丁点天然气。
紧接着，在这个院落中一个圆滚滚地东西冒了出来，团着身子，爪子捂着脸，露出萌萌地眼睛打量着四周。
看到墨穷，立刻连滚带爬地朝他而来。
“呃……这我能养吗？”墨穷一眼就认出这动物，乃是一只未成年的熊猫。
“咚！”
当熊猫即将滚到墨穷面前时，一个透明的收容箱从天而降，瞬间将熊猫罩进去。
看着那黑白相间的熊猫宝宝趴在玻璃上，可怜巴巴地望着他。
墨穷猛然间感受到与它之间有一种莫名的亲密，仿佛早已相识了很久，虽然不能像灵魂伴侣那般开放心声，但他与这只熊猫之间，还是有着无与伦比的默契，彼此对上一眼，就能感受心意，是一种难以言喻的灵性，是常规意义上心有灵犀的顶点。
“等一下！”见熊猫宝宝被带走，墨穷急忙喊道。
但博士却道：“应该是你稍等一下，我们需要常规防疫以及异常检测。”
“需要多久？”墨穷问道。
“二十分钟就够了，主要是防疫，关于它是否存在异常特性，这个我们未必能测试出来，就像当年的鲲，也是养了一年才发现具有特性的。”博士说道。
墨穷点点头，等待之余，又开始纠结于一只熊猫他怎么养？
把这个问题说出来后，博士说道：“这种情况很普遍，你这起码还是现代有的物种，有些人养得直接是远古物种，更不能随身带了。每个社员都有自己的虚岛，你大部分时间可以让它待在岛上，按时给它喂养就好了。”
“作为亲密感最高的人，你是最适合喂养它的，不用担心难照顾。食物总务部有得卖，想让它长得好，混着海鲜汤给它吃就行了。”
“如果你觉得它没用，可以寄养在我们这。毕竟出什么动物都有可能，很多社员的宠物智商太低，或者干脆只有本能，即便再心意相通也不听指示，都是长期放养的，比如毛毛虫什么的，没脑子就算好感度爆表也没用啊。”
听到这，墨穷注意到不远处的苟爷脸色一僵。
“苟爷，你的宠物不会就是毛毛虫吧？”墨穷说道。
“去你的！不是！”苟爷脸色难看道。
“那还是有咯？干嘛骗我说没有？”墨穷笑道。
博士挑了挑眉，笑道：“他的宠物是一只……”
“嘿嘿嘿！”苟爷瞪着博士。
但博士科研部的，才不用给他面子，平静地说道：“……是一只西伯利亚狍。”
“傻狍子？”墨穷乐道。
这种寻常的动物，才是概率最高的，墨穷出了一只大熊猫，已经算是小概率了。
苟爷瞪了眼墨穷，但似乎是已经说开了，他也不藏着掖着了。
直接说道：“大部分的宠物真的就只是宠物而已，你不要想多了，像鲲那样的战斗伙伴，少之又少。”
博士笑道：“不过见到主人被打得半死，还傻乎乎看着的，真的很稀少……”
“……”苟爷扭头看向别处，是，这就是他家傻狍子干出来的事。
哪怕养一只蚊子，虽说指挥不了，但起码因为亲密度的缘故，主人被打，那蚊子会去叮别人。
可傻狍子不同，它是真的会在那一边看戏，一边思考人生。
这是个同伴被打死在旁边，它都不跑，还要看看你有没有种把它也打死的动物。
“行了，熊猫有什么用？它比你还精贵呢，养不起别找我。”苟爷撇撇嘴道。
正在这时，一名研究员走过来说道：“博士，发现异常。”
“……什么？”苟爷错愕。
墨穷也惊讶，他人品这么好吗？
博士立刻说道：“什么样的异常？有危害吗？”
“我们无法阻止它打滚！”研究员凝重道。
墨穷：“……”
苟爷：“……”
博士也凝重道：“绝对特性吗？”
“是的，验证过程中，我们一根可拽住二十吨重物的钢铁轴承被崩断了。”研究员说道。
“它在打滚的时候是无敌的？”博士思索道。
“可以这么说，它的滚动是不可打断的，除了它自己，并且在完成翻滚动作中，它不会受到物理伤害。”
众人面面相觑，博士立刻带着大家赶到现场。
只见那只熊猫宝宝被围在一个玻璃围栏中，围栏比它高得多，所以它爬不出来。
此刻正在玻璃上摩擦滚动，缩成一个球，把自己滚得东倒西歪，可以看到它并不能滚出玻璃墙，玻璃挡住了它，使其原地打滚。
不过见到墨穷，它总算安分了些，脸贴在玻璃上看着他。
“播放实验记录。”博士说道。
众人立刻就能看到屏幕上呈现出之前的实验过程。
最初发现异常，是研究员抱着它，被它一个翻滚，直接拽倒了。
于是研究员对它的翻滚进行了测试，发现任何方法都无法阻止熊猫完成这个动作。
哪怕用钢铁支架固定它，熊猫一个慵懒的翻滚，就举重若轻地崩断了支架背后的轴承。
“梆！”
没有任何‘角力’的现象，并没有发现熊猫爆发出多大的力量。
熊猫宝宝只是一个晃悠悠的栽跟头动作，就嘣得一声！固定架就像是受到了不可抗力地拉扯，直接崩断了。
在这个过程中，熊猫没有受到任何伤害，直到滚了两周半后因为听到巨响而吓得停下来，才突然被崩开的铁块砸到而做出吃痛的表情。
墨穷目瞪口呆道：“这肯定是绝对特性，无可阻挡地翻滚。”
“不，准确地说是，无可阻止地翻滚。它还是会被障碍物阻挡，并非一定得移动位置，可以因为墙壁的阻隔，而原地摩擦翻滚。只不过，它想要完成的翻滚动作具有绝对性质，除非它自己停下，否则这个动作本身就一定能完成。”博士精辟道。
墨穷举一反三道：“这意味着它不可被拘束，只能被封闭收容，任何钳制它动作的枷锁，一个翻身，无论多坚硬，都会被崩开。哪怕特制的枷锁能顺着它转，也可以被侧翻给崩开。”
根据实验记录，这只熊猫的任何翻滚都无可阻止，不只是向前翻跟头，侧着身子一转也具有同样的性质，甚至仰翻或乱滚都能触发。
“更关键的是，它翻滚时不受伤害。”苟爷慨然道。
和这熊猫相比，他家傻狍子那是什么玩意儿。
“墨穷，寄养在我们这吧？我们研究一下，你带在身边可能有什么危险。”博士说道。
怎料墨穷还没说话，苟爷就说道：“寄养什么啊？又不是养不起，墨穷才是它的主人，就算有隐患，它在墨穷身边才是最安全可控的。真有问题，我们会处理的。比尔森的蛇那才叫危险，你怎么不叫上头让他把宝贝蛇给存你这呢？”
博士无奈，按照规矩社员的宠物是可以带走的，哪怕具有绝对特性，也是当做衍生物处理，甚至属于战友。除非真的发现隐患，否则扣下来反而是隐患，因为亲密度的缘故，宠物会想尽办法越狱，遇到脾气爆的，反而容易失控暴走。
社员的虚岛，就是一项收容措施，任务期间甚至可以把里面的人腾出来，应急作为收容球使用。
真有未知的特性，社员也是专业的应对者，而且因为亲密度的缘故，社员不会有危险。
墨穷看了眼苟爷，苟爷给他一个你放心的眼神。
于是当即说道：“不用了，我是阿尔法社员，我能处理好我的宠物。”
“好吧，你要好好养，每一个异常宠物都很珍贵，它们是收容物中仅有的，被特性保障对人亲密的存在。”博士说着，让人把熊猫放了出来。
熊猫连滚带爬，滴溜溜就滚到墨穷脚下，一路上无人敢挡。
墨穷蹲下身抱住它，哪知它又调皮地滚了一下，直接带动墨穷也翻倒。
“哈哈！”
“你这么会滚，就叫滚滚吧。”
……

第两百四十七章 极端负罪感

滚滚还是个宝宝，个子跟小松狮似得，墨穷将其抱在怀里，滚滚立刻很安心地贴在他胸口，蜷着身子。
墨穷带着滚滚先在基地吃饱喝足，旁边苟爷看得羡慕不已。
没有对比就没有伤害，原本因为傻狍子的坑爹，对宠物没什么兴趣的苟爷，又突然兴起了对宠物的喜爱。
苟爷在一旁还耐不住，强行抱走滚滚，让滚滚在他身上爬，之后被滚滚一个翻滚，直接拽倒也不生气，从地上爬起来傻乐。
虽然滚滚对苟爷不假辞色，但苟爷依旧喜爱不已。
不过对于墨穷而言，不寄养的麻烦也来了，那就是他真的养不起。
不管是乳制品还是竹根嫩茎，总务部都能提供，他不用专门请人，直接买来就行了。
但即便如此，一年光吃喝就要二十万美金，简直是吞金兽。
就在墨穷考虑是卖塔菲石还是找游辛借时，苟爷抱着滚滚突然大手一挥道：“我出！”
墨穷浑身一震，惊道：“你不是没钱吗？”
“卖个丹木就有了，分分钟到账。”苟爷说道。
“壕无人性啊……你的丹木多到可以存起来了吗？”墨穷说道。
“没有啊。”苟爷说道。
“呃……那是刚长好了一批？”墨穷楞道。
“也没有啊，还要俩月呢。”苟爷说道。
墨穷愕然道：“这……你空手套白狼啊？”
“什么空手套白狼？这叫提前预卖！丹木有价无市，别人先出一半定金，过段时间再给货，有大把的人愿意干。”苟爷笑道。
墨穷急忙道：“你不早说，那不用你了，我自己卖吧。”
苟爷见他坚持，也就不多此一举了。粮食那种东西他那里存得多，可以匀给墨穷一部分，但滚滚的伙食就不一样了，得老老实实地买总务部上好的嫩茎。
不过还是提醒道：“卖一个就行了，你是新人，非常需要丹木这种东西增强保命能力，你要是太弱了，做任务会拖我后腿。以后种出来的，不要拿去卖，自己吃！”
墨穷一笑，在内网上挂卖了一个丹木，言明是提前预卖，要半年后才拿得到。
毫无疑问，先给了钱，然后要半年后才拿得到东西，这首先就没有社员会去买了。
出价的只有需要的外围人员，但外围人员中特别需要的那一部分，也等不及半年，出价热情就不高。
只有那种又土豪又不急需丹木的人，才会选择先订了。
墨穷等了半个小时，才终于有人出到了一千万，果断成交，墨穷拿到了五百万。
之后又忙活了一个多小时，足足给滚滚买好了一年的食物，并把它安置在虚岛上自己的别墅中，由俩书生轮流照看，这才操完心。
“你这熊猫还小，得闲的时候，你要多培养它听你的指示，熊猫很聪明，等它大一些将会是你的伙伴。”苟爷说道。
“我知道，起码也要让它能听懂打滚这个指示，一听到我命令，立刻就翻滚。”墨穷说道。
苟爷点头道：“我已经接了一个调查任务，在清岛的，完成之后，你可以自由活动一段时间，顺便回家看看。”
“多谢。”墨穷笑道。
“这有啥好谢的，现在还有点时间，我要去看个老朋友。”苟爷说道。
墨穷想起来，苟爷来加拿大，表面上是带他领宠物，实际上是想探望一个朋友。
“好，在哪里？”墨穷问道。
“奥克维尔精神病院。”苟爷平静道。
“……”墨穷错愕，去精神病院探望朋友？
……
奥克维尔精神病院在安大略省的一个小镇。
这里表面上是一家精神病院，实际上是蓝白社的旗下的医保机构之一，只接收崩溃的社员或外围人员。
毫无疑问，真的因为压力太大而崩溃的社员很少，即便有也会治好。
这里大多数住着的是被心灵扭曲的社员。
是被收容物摧毁了心智，或是沾染上某种异常心理效应。
很多……是无解的。
苟爷的朋友，就是一个被心灵扭曲的贝塔社员，名叫斯内德，是个白人男子。
“你又来了……”医生见到苟爷，就知道他是来看谁，直接引他去往某个房间。
墨穷跟在苟爷身后，走进了一个病房，可以看到房间内什么都没有，完全有别于其他房间的温馨摆饰。
整个房间里，仅有一张床，和一盏吊灯，还有就是一张桌子以及上面一盘纹丝未动的晚餐。
斯内德形容憔悴，正跪在墙角，捂着脸低声碎语，不知道在干什么。
“斯内德，我来看你了。”苟爷走进去说道。
斯内德回过头来，本能地回了一声：“狗贼……”
说着，突然瞳孔一缩，神色怆然，眼神中流露出痛苦，用一种万分懊悔地语气呜咽道：“不，我干了什么？我竟然叫你狗贼……我该死……”
苟爷眼神一黯，走过去蹲下身扶住斯内德说道：“你没有错，我就叫狗贼，这没有什么好负罪的。”
斯内德呜咽着，苟爷急忙拿出纸给他擦拭眼泪鼻涕。
结果这个行为，又一次让斯内德崩溃道：“不！我弄脏了你的纸！天哪！”
“没有没有，你做得很好，斯内德，吃点东西吧。”苟爷柔声说着，然后拿起一小片面包递在他嘴前。
而那斯内德，还在疯狂地说自己呼吸浪费了地球的氧气，污染了苟爷的皮肤云云。
苟爷对此，都耐心地一一安抚。
在门口看着的墨穷，第一次见到苟爷如此有耐心，口气也少见地温和，与墨穷刚认识他那会儿可谓判若两人。
“这是什么病？”墨穷在门外轻声问道。
医生看了墨穷一眼回答：“极端负罪感。”
“心灵扭曲？”
“是的，无论做什么事，他总会有令其痛苦懊悔的罪恶感。即便是呼吸喝水这种日常小事，都会让他觉得自己做了天大的错事！其中的愧疚与负罪感，对他的身体没有损害，但却折磨他的思想。就算什么都不做，其过往的记忆也会一遍一遍地翻涌出来，煎熬他的内心。”医生叹道。
墨穷深吸一口气，这相当于每时每刻都在负罪感的折磨中，连吃饭喝水都觉得有错，更何况他还是社员？
任务中杀过人吗？动物总杀过吧？身经百战的话，那一桩桩一件件被强行加持负罪感，又该是多么的煎熬？根本永无宁日！
“他岂不是连饭都不吃了？呼吸呢？会不会故意憋死自己？”墨穷说道。
医生说道：“呼吸还好，因为同时只能忏悔一件有罪恶感的事，优先痛苦于负罪感最高的。作为社员，他有太多大事‘值得懊悔’了，很少会痛苦于呼吸浪费空气，基本上立刻就会被别的事给转移注意力。”
“吃饭的话，大部分我们是正常地喂给他，一边安抚一边喂。为了避免他痛苦而采取其他进食方法是没有意义的，因为无论什么方法，都无法避免他内心折磨。就算强制麻醉让他入睡，也会做噩梦，那种背负着巨大罪孽的噩梦。”
墨穷叹气，斯内德每时每刻，都肯定有各种各样的负罪感。
哄骗他吃下东西，然后痛苦。与麻醉强行注射营养，然后痛苦，区别不大。后者可能更痛苦。
“这样活着……也太……”墨穷轻声说着，他没有说出这样活着还不如死了的话。
但医生还是听出来了，说道：“我们没有权利剥夺他的生命，社里也不会放弃治疗，我们一直在想办法尽力祛除这种效应。”
墨穷沉默，再看苟爷，此时好不容易才劝动斯内德吃了一口面包。
但见到被咬了一口的面包，斯内德更是惊恐万分：“啊！我都做了些什么！”
“没关系，这只是面包而已。”苟爷劝道。
可斯内德还是痛苦地张着嘴，不敢咀嚼，双手成爪悬于半空颤抖，似乎无比抓狂。
“我竟然把面包咬出了这么大的缺口！它残缺了啊！它被我咬残缺了啊！唔啊啊啊……”
说着说着，斯内德嚎啕大哭，似乎做了什么天怒人怨，永远不可以饶恕自己的错事。
那哭声是无比地懊悔和绝望，仿佛要把灵魂都呕吐出来。
……

第两百四十八章 恐怖屋调查任务

一个小时后，墨穷和苟爷沉默地走出了这个压抑的精神病院。
除了斯内德，这里还有着许许多多崩溃癫狂的社员。
他们有的具有强烈的食铁**，一旦发现铁制的器物，就跟失了智一样地想要把它吃下去，完全不会考虑能不能吃的问题，不吃下去决不罢休，甚至是至死不休。
有的是纯粹的混乱思维，仿佛所有的记忆被轰成了碎渣，又胡乱拼凑起来，连完整地话都说不出来。
还有的具有强烈的对人狂躁症，只要看到人，听到人，感受到人，就发疯发狂，欲除之而后快，房间里仅有一只小猫咪陪伴着他。
诸如此类，各种心灵扭曲型的受害者居住于此。
而这，还只是窥看到了冰山一角，当初萧峰的烟瘾，与这些相比，绝对是温和的了。
起码，萧峰的烟瘾还能强制戒到有一定自制能力的程度，而住在这里的人，大多可能终身治不好。
除了战死以外，墨穷感觉这里几乎成了社员另一个归宿。
“那是……你之前的搭档？”墨穷问道。
苟爷嗯了一声说道：“我等了一年多，他也不见好，甚至博士们毫无头绪，上头表示他以后就算祛除了那个效应，也会提前退休。”
墨穷暗道难怪西装蛇男比尔森对于苟爷带新人感到惊讶，原来苟爷一年多都在等斯内德。
想等斯内德好了以后，大家再一起并肩作战。
不过苟爷的想法显然又变了，大概觉得斯内德就算没事了，也还是让他退休比较好，所以这才又开始带新人了吧。
两人一路无话，坐飞机赶往任务地点。
中途他们接到了清岛当地的外围人员提供的情报，分析情报时，苟爷才突然又恢复了大咧咧的性子。
“惊悚恐怖屋？在城市里啊，好麻烦，但愿只是误会吧。”苟爷撇嘴道。
显然，苟爷很讨厌在城市里出现收容物，那会让他们束手束脚。
墨穷也看完了资料，说的是在清岛新开的一家恐怖主题的密室逃生体验馆。
所有进去玩过的人，都一致给好评，可谓口碑爆棚，在当地年轻人的圈子极为火爆。
资料里有一份评价截图，清一色地在赞叹那家恐怖屋，道具逼真，演员良心，氛围恐怖，惊险刺激等。
鬼屋嘛，墨穷当然知道，里面的鬼都是工作人员扮演的，然后布置各种吓唬人的机关，并把场景打扮地恐怖些，很多人喜欢体验这种刺激排解压力。
其实就像有人喜欢看恐怖片一样，这种进入到恐怖片场景里的体验方式，无疑更能感受刺激。
不过，大多数这类密室逃脱，或者鬼屋，道具都很粗糙，机关也很简单，演员呢……不谈了，都知道是演员了，有时候简直是出来卖萌的。
甚至场景中，会有很多让人出戏的东西，比如隐藏的继电器上面写着‘与解密无关’……
更甚至，还有隔壁其他房间的体验者嘻嘻哈哈声传来，都很让人出戏。
玩一遍也就够了，很少有人二刷、三刷。
但是，这家惊悚恐怖屋就不一样了，场景内几乎完美重现恐怖片现场布置。
且体验者反应，演员的化妆简直以假乱真，完全不是搞得跟怪物似得，然后跑出来吓人那种，而是真的如鬼一般阴冷惊悚。
诸如此类的风评，很快就引起了当地外围人员的注意，并亲自去体验了一下。
结果……也被吓惨了，并且表示在鬼屋里的逼真氛围下，也没分辨出那到底是演员，还是真鬼……
毫无疑问，外围人员亲身体验了其中惊悚，又无法确定是不是异常，便将此事上报。
至此蓝白社正式介入调查。
当天下午，外围调查员就把那家恐怖屋查了个仔细，老板、员工全查了一遍，结果是每一个员工都有正常的身份信息，体验馆的各方面手续也都正常。
唯一比较让人惊讶的一点是，那家体验馆的老板，辞去了工作，把自家房子卖了，又凑了所有的钱，建造了这个体验馆。
到目前为止，社里还没有百分百确定这里有收容物的因素。
本来接下来还有一系列试探和调查，但现在苟爷和墨穷为了去齐鲁省，便接了这个调查任务。
“如果这是异常，可以从三个方面入手，第一，怀疑那些鬼……真的是鬼。我们可以通过热成像来确定，近距离查看他们是不是人。”
“第二，怀疑幕后有人能操控恐怖感，或者令某物或某人具备强大的恐怖威慑气场。这一点，如果我们亲自去体验一下就知道了，或者派一个厉害的外围人员也可以，如果只是普通的氛围烘托惊吓，受过训练的人员是不会害怕的。”
“第三，场景有问题，有可能在进入某个密室逃生后，所有人被拉进了类似虚拟实境的幻境中，甚至是……真正的，恐怖片中的灵异之地。这一点带上联络器去体验一下，也可以看出来。”
墨穷看完资料，迅速说出三个猜想，而且都是有方法可以验证的。
毕竟是这么光明正大开店的地方，如果它背后真的有收容物的因素，蓝白社轻松就可以查出来。
“还可以嘛，墨穷。”苟爷点头道：“假如这真的是某个持有者用收容物开鬼屋，那你应该知道该如何处理吧？”
“当然，这么明目张胆的话，意味着对方完全不知道这世上有蓝白社。暂时为止，对方只是在开店赚钱，而没有害人性命的痕迹，我们在对目标特性效果未知的情况下，完全可以低调行事，秘密调查，直到摸透了对方之后，再以雷霆手段收容之！”墨穷说道。
这是蓝白社的收容方式之一，类似的情况他很早就见过，那就是当初在厦港对付那个相术大师。那个燕大师就是被蓝白社各种摸清楚底细后，直接以雷霆手段带走了，甚至于，连他的老板都早在不知何时被收服了。
苟爷嘿嘿笑道：“那么，我们一起去恐怖屋里体验一下咯？”
“你不怕感染什么效应吗？就这么直接去体验，万一那幕后之人就是这么丧心病狂，明目张胆地通过开店的方法给玩家植入某种效应呢？”墨穷说道。
“你是说外围人员就活该被感染吗？”苟爷歪着头说道。
“不要曲解我的意思，苟爷，我们不该考虑一下最坏的情况吗？”墨穷说道。他所考虑到的最坏情况，就是一进去便被感染某种效应。然后沦落到奥克维尔精神病院里的同志们一样。
苟爷看着墨穷，认真道：“最坏的情况，就是有超过一千的民众已经被收容物影响！而我们作为社员，也将亲自感受其中的特性，并将其破解！如若不能破解，等于放弃了那上千民众。”
墨穷怔怔地看着苟爷，长舒一口气道：“明白。”
苟爷笑道：“墨穷，如果这次真的是收容物，那就是你第一次面对真正未知的任务吧？”
“不要紧张，记住，蓝白社员是天下一等一头包了铁的职业。”
墨穷本来因为去了一趟奥克维尔精神病院，见识了社员另一种归宿后，此刻还真有一丝紧张。
结果听苟爷这么一说，忍不住翻了个白眼。
……

第两百四十九章 被吓坏的外围人员

墨穷苟爷到了清岛，立刻投入工作。
当地的调查员林通接待了他们，这个林通是去年极限岛的学员之一，不过仅仅一个月就被淘汰了，如今回到老家卖啤酒，同时还兼任华夏儿童慈善基金会顾问。
此刻林通却指着窗外不远处的体验馆说道：“就在刚才，我也去体验了一下，而且是一星恐怖的咒怨。”
“哦？感觉如何？”墨穷问道。
“非常恐怖，我真的被吓倒了，最后是他们老板把我放出来的。这绝对不是普通的鬼屋，我现在也没忘那双怨毒的眼睛，虽然你们可能会说我的意志很差，但我相信自己所见到的伽椰子不是正常人。”林通心有余悸道。
墨穷眉头一皱。虽然林通没有经过太多的训练，但也比普通人意志坚定一些，一般的惊悚绝对是吓不住他的。
“看来真的有问题啊。”墨穷叹道。
其实他还是很倾向于这只是一场误会，毕竟查了老板和员工，都是有正常身份的。
但现在看来，他们要考虑身份作假的可能了。
“去瞧瞧就知道了，咒怨是吧？把具体流程说一下。”苟爷抽着烟说道。
“我拍了视频。”林通立刻放映了一段视频。
用的是眼镜拍摄，无非是戴个无度数的眼镜，拍摄下他所看到的一切。
只见林通是和别人一块进去的，体验馆允许路人组队，和他一起的是两个普通大学生。
三人走进的房间是一个日式风格的复式房屋，进门走过玄关后就是一个客厅，客厅有个木质楼梯直通二楼，抬头就能看到二楼的走廊和栏杆。
这完全就是咒怨鬼屋的布置，桌椅柜子，花屏挂饰应有尽有，就连沙发都是真皮的。
唯一不同的是，窗外是黑漆漆的墙，整个鬼屋被封在一个更大的密室中。
不过因为屋内灯光充足，完全没有什么恐惧感。
一进去林通就开始翻箱倒柜，寻找所谓出口的线索，进来的门被锁了，但只要疯狂敲门呼喊老板救命，就可以开门出去，但如果从入口进去就得在花钱进来了，属于提前结束体验。
不过旁边俩大学生去说道：“不用找了，出口在阁楼里，我们问了很多体验者，总结了一份前期攻略，这栋屋子只剩下阁楼没有被探过了。”
“是吗？这样玩得还有什么意思？”林通说道。
“大叔，你不知道这里最有意思的不是解谜，而是恐怖元素吗？好多人就是因为找不着出口，直接被鬼吓尿了，最后是被老板开门带出去的。”说着，大学生指了指进来时的正门。
熟知这个体验馆的人都知道，如果从入口进去，又从入口出来，说明没通关，乃是直接被鬼吓出来了。
距今为止，还没有哪一个体验者从另一个出口出来过，也就是说，从来没人通关过。
“你们玩过？”林通问道。
“那可不，别找了，上次我们就进来找线索，结果伽椰子突然就从楼上爬下来，差点没把我吓死。”一个大学生说道。
另一个大学生看了看客厅的钟也说道：“快，还有一分钟，先躲进厨房。”
林通跟着俩大学生躲进了厨房，然后轻声问道：“干嘛要躲进厨房？”
“这是我朋友无意间发现的，每一次伽椰子都会在客厅挂钟六点十五分的时候出现在二楼，从楼梯口的栏杆上伸出头来怨毒地注视着我们。我们如果在客厅，她立刻就会爬下来，非常恐怖！”大学生说道。
林通不以为意道：“爬下来就爬下来，你们又不是没见过伽椰子。不是说是演员吗？我们不怕她的话，她还能把我们吃了不成？”
俩大学生哭笑不得道：“这就是恐怖屋厉害的地方了，我们以前也是这么想的，但真见到伽椰子，腿都吓软了。完全没有机关或者道具的痕迹，那个伽椰子脖子颠倒一百八十度，眼睛更是毛骨悚然，我都不愿回想。”
林通刚要再说，众人就突然听到了咯咯咯咯咯的怪声。
那是一种很奇怪的声音，像是什么木头机关卡壳一样，又或者是喉咙里发出的咯咯声。
这怪声连续不断地一直响，让人头皮发麻。
完全不像是录好的声音放出来，而是整个屋子里都环绕着这怪声，直钻入耳膜，致使人有一种说不出的心悸感。
“怎么可能？不是说一开始躲在厨房，伽椰子就不会出现吗？”俩大学生脸色剧变，他们的攻略一开始就出了问题。
“改……改剧本了？”其中一个说道。
另一个似乎突然想到了什么，低声道：“还记得上次那批人吗？他们就说躲在厨房没用的，从一开始就要冲进二楼卫生间里。”
“你不是说他们骗我们吗？小鑫跟我们说是躲在厨房可以躲过第一波。”
林通听了说道：“因人而异吧？伽椰子的出场方式并非一成不变的，你们的攻略根本没意义。”
“这……这怎么通关啊！”两个大学生捂着耳朵，但那声音穿透力极强，直感觉就在身边萦绕似得。
林通说道：“怕什么！”
说完直接打开厨房的门，一步跨了出去。
不过，客厅连个鬼影子都没有，再看二楼，也是毫无变化。
但是，咯咯咯声不绝于耳，似乎就在他们身边各个地方藏了喇叭在那循环播放。
“什么也没有，就只是个音效而已。”林通说着，回过头来。
这时，怪声突然停下了，整个房间的温度都好像骤降了好几度，还不知从哪里钻来一股阴风，让三人同时打了个冷颤，莫名感觉脊柱发凉。
林通的视角中，见到两个大学生僵硬地站在原地，其中一个手在颤抖，上面还沾染了一滴血迹。
大学生给林通一个害怕的眼神，轻轻把手抬起来一些。
“答……”
林通就亲眼看到又有一滴血，正落在大学生的手臂上。
两个大学生更害怕了，他们僵硬地上抬眼睑，眉头高举，微微往上看。
林通也同时抬头看去，就见不知何时，在天花板上倒趴着一个女人。
女人浑身是血，四肢以瑜伽大师都做不出来的姿势扭曲着趴在天花板。脑袋诡异地歪着，甚至扭曲了一百八十度，后仰着露出一只无比怨毒地眼睛，居高临下地瞪着他们。
“咯咯咯咯咯……”
“啊啊啊啊啊！”
两个大学生发出撕心裂肺地尖叫声，疯了一般夺门而出，直接把站在门口的林通撞翻，并一路上又把桌椅也都碰得哗啦作响，仓皇跑到了入口大门，疯狂敲打着大门，高呼老板救命。
甚至于，就连林通也吓得扭头就跑，奋力冲向大门。
路上还被沙发绊了一下，凌空翻了个跟头，把眼睛都甩掉了。
他们似乎全然忘记了这只是工作人员假扮的鬼，明明都知道可以喊老板救命。
“咔！”
门被打开了，但视频上已经看不到别的了，灯似乎被关掉了，屋内一片黑暗。
能听到大学生惊恐地叫声，以及他们远去的脚步声。
看到这里，墨穷皱眉道：“你的摄像眼镜落在了那鬼屋？”
林通羞愧不语。
只见镜头里，一个染血的苍白手臂伸过来，将眼镜捡了起来。
黑暗中能隐约看到那恐怖的脸，依旧维持着无比极限狰狞的表情，披散的染血黑发遮住了脸庞，但那双圆瞪充满怨恨的眼睛还是露了出来。
之后镜头就被移开了，她似乎在带着眼睛走动。
不久，她走到了入口处黑暗的边缘，伸手将眼镜递了出去。
一半染血的手臂就从黑暗中伸到了入口通道的外面，而外面则是许多排队的年轻人，被这突然伸出的血手吓了一跳。
倒是接林通等人出来的青年老板很平静，接过眼镜递给了林通，并说道：“老哥，你的眼镜。”
林通心有余悸地看向入口黑暗处，颤声问道：“她是人是鬼？”
老板笑道：“当然是人，这都是假的，要不再排队体验一次？”
林通此刻已经冷静下来，犹豫了一下接过眼镜戴好，扭头就走了。
整个体验过程至此结束。
看完之后，墨穷问道：“林通，你体检了吗？”
“体检了，我体内有肾上腺素分泌残留，不过医疗组的人说，我这是受到极大惊吓的正常分泌。”林通说道。
“我觉得还好啊，有那么吓人吗？你当时为何不摸一下她，跑什么？”墨穷问道。
“老弟，你体验一下就知道了，当时我脑子一片空白，直感觉真的有鬼，浑身汗毛炸起，恐惧感如潮水般涌来，只想赶紧逃离那里。”林通心悸道。
苟爷和墨穷对视一眼。
林通根本连摸都没摸到那鬼，更是如普通人一样被吓出来了，这个视频的参考意义其实并不大。
他们还是得亲自去一趟才行。
……

第两百五十章 请给贞子一点面子

惊悚恐怖屋，城郊一个广场一排门面都给盘下来，包括二三楼和地下都属于这家恐怖屋。
现在每天营业，随时都有上百人排队，可谓生意火爆。
这天下午，墨穷和苟爷戴着墨镜，穿着一身休闲来到这里。
苟爷更是叼着根自制的烟卷，一边抽一边走进去。
里面等待的人极多，可以看到恐怖屋还顺带贩卖奶茶饮料，基本上每个人都捧了一杯。
显然排队等待的时候，也能做做别的生意赚钱。
“先生，这里不能抽烟，你影响到别人了。”一名女接待皱眉道。
“啊？抱歉抱歉……”苟爷说着从口袋里掏出个小盒子，把烟卷往里面一闷，就熄灭了，随手又放进口袋里。
“先生可以选择自己想要体验的项目，然后买票等待。”女接待说道。
“每波人一小时，这么多人等到什么时候去啊？”苟爷抱怨道。
女接待笑道：“很快的。”
刚说完，就见从咒怨项目的入口处，一个男的从黑暗中仓皇跑出来，紧接着后面还有个女生尖叫爬出。
对于这俩人的狼狈样，有的人惊奇不已，心痒难当，很想赶紧轮到自己体验一下。
有的人似乎见怪不怪了，反而议论这情侣怕是要分，男的竟然丢下女的先跑出来了！
还有的人则说道：“哇，他们才进去两分钟啊，这是一见到伽椰子就跑了吧？”
“肯定是傻乎乎地在客厅看到伽椰子了，不知道一开始要躲进厨房。”
“躲厨房有什么用？应该去二楼卫生间啊。”
“卫生间没用的，一开始就要冲到卧室把门反锁，躲在床底下死也不出去，我就这样熬过了十分钟！”
“哦？美女，你这方法倒是没听说过，后来怎么出来的？”
“别提了，我在床底下总是能看到有小孩的脚跑来跑去，吓得我足足趴了十分钟不敢动弹，直到我不小心在床底下摸到了身边有湿漉漉的头发……”
“卧槽！伽椰子早就从暗道爬到床底下了？”
“可不是啊，天知道什么时候来的，当我发现伽椰子就一直趴在我旁边的时候，我直接就吓晕了。”
“唉，感觉拿不到三万块的通关奖励啊，我都快搭进去两千了。”
听着众人的议论，墨穷和苟爷对视一眼。
显然，这里的恐怖屋跟别处不一样，这里能把玩家吓跑，或吓晕，而这样也就失去了继续体验的资格。因此客流量极大，这么多人也不用等很久。
很多人刚进去就吓出来了，基本上几分钟就会提前结束。
再想进去，就得再花一次钱。一个人就得两百块，若是五人组团进去，那一趟就赚到一千。
几分钟刷一次钱，想想一天下来多少，可谓暴利。
尤其是，这里的项目有三万块的通关奖励。只要能坚持一小时，或者从出口出来，那么就能拿到老板奖励的三万块。
第一次玩的人，都会觉得自己胆子大，肯定不会提前退场。花两百块，就能赢三万，可谓非常吸引人。
但结果毫无疑问，往往几分钟就给吓跑了。相当于用两百块体验了一次从未有过的惊悚刺激。
有些人可能胆子小，发现如此恐怖后，就不再玩了，但也会把这里的名气给宣扬出去。
有些人，胆子大一些，出来后情绪恢复，可能会不甘心，于是又去刷一次送钱。
有些人可能找到一些规律，发现躲起来可以让伽椰子晚一些登场。但其实伽椰子并没有固定的行动限制，她只是单纯地换着花样吓人而已。
可即便如此，许多人也依旧以能多坚持几分钟为傲，别人都两三分钟就出来了，自己却坚持十分钟，这就有成就感。
万一通关了呢？
墨穷甚至怀疑，是老板故意让多刷的人坚持地久一些，以让他们抱有希望，不断充钱。
“那买票吧，就这个咒怨。”墨穷拿出钱。
怎料苟爷摇头道：“不，玩这个吧。”
说着，指着册子上一个挂了最新标记的项目：午夜凶铃。
墨穷一愣，想到午夜凶铃的话，那么鬼是贞子吧，经典出场方式，应该是从电视机里爬出来。
是了，作为一个体验馆，它怎么实现这一点？
“好，就玩午夜凶铃。”
墨穷买了票，两人就站在大厅等着轮到自己。
他和苟爷已经查看过了，这里的人都有热量，包括偶尔会亲自带人出来的老板，也是大活人。
至少他俩都没瞧出那老板有什么问题。
总之先搞清楚这鬼屋的猫腻，这里是城市里，现场又有这么多人，不到万不得已，他们是不会打草惊蛇的。
等了一会儿，就见一**的人尖叫地跑出来，又一**地人跃跃欲试地进去。
玩午夜凶铃的也很多，毕竟是新项目。
不过当连续三波人都是吓晕过去，由老板和另一个员工背出来时，有几个快要体验午夜凶铃的青年坐不住了。
“老板，这午夜凶铃是不是更恐怖啊？”一个青年问道。
“差不多，都是一星恐怖。”老板笑道。
“那个，我们能不能多几个人组队啊？”这个青年本来就和好几个朋友一块来的，两男两女。
他们没玩过，坐在这排队见到没几个人坚持超过五分钟，就有点怕了。
此刻竟然还想拉更多人一块进去。
“随便，不要太多就行。”老板笑道，一趟人越多，他赚得越多，成本却不变，这自然随便了。
“有没有想组队的啊？我们第一次玩，来几个老玩家带一下啊。马上要进去了，一起可以不用排队啊。”那青年喊道。
然而愿意跟别人搭伙儿的很少，大家也都是朋友一块来的，对于不用排队这一点也并不在乎，因为这里排队非常快。
不过墨穷和苟爷却很有兴趣，苟爷立刻就说道：“来来来，一起。”
至此，他们跳过了十几波人，直接跟那四个青年一块组团进入午夜凶铃的房间。
中途有一条黝黑的走道，他们要在走道里大约要走七八步，才会看到一扇门。
“呃，你们要戴着墨镜进去吗？”老板问道。
其他人也觉得这未免也太骚包了，玩个鬼屋还戴墨镜？这里黑漆漆的，看得见吗？
苟爷笑道：“看不清更好，这样就不会怕鬼了。”
老板说道：“这样啊？之前有个八百度近视的朋友，把眼镜一摘觉得更吓人了，我推荐你还是看得清楚好些。”
苟爷耸耸肩，反而对老板说道：“听说你这贼刺激，我今天来可是准备十足，看了五十部恐怖片壮了胆儿，里面要是吓不住我，我可要给差评啊。”
老板一愣，但随即笑道：“没关系，只要你不破坏道具就行。破坏道具的话，十倍赔偿。”
“那你们演员吓唬我，我一激动打了他怎么办？”苟爷又问道。
老板眉头一挑，这种号称根本不怕工作人员扮演的鬼，扬言敢一脚踹死鬼的人，他见得多了。
结果最后，没有一个人敢对鬼动手。
只见老板云淡风轻道：“当然不能打我的员工了，否则不仅要赔钱，还会永远进入本恐怖屋的黑名单。”
苟爷哦了一声，跟着众人进入黑暗之中。
穿过黑暗走廊，直接推开了那扇门，一马当先地闯了进去。
看装修，好像是个办公室休息室的地方，放着一张沙发和一个茶几，对面则是一个矮柜，上面摆放着一台老式的大头电视机。
而在沙发旁边，还有个老式座机电话。
除了这几个以外，房间里还有诸多摆饰，像模像样的。
两男两女还站在门口警惕地打量四周，墨穷和苟爷就直接走到中央。
墨穷在查看电视机，苟爷则直接坐在沙发上，拿起旁边的座机电话就拨打了林通的号码。
“喂？”
“你是……”
“我是你苟爷！我在玩鬼屋呢，还别说，真良心，这电话还打得通诶。”苟爷笑道。
“呃……”林通错愕。
苟爷笑道：“没事，我就打着玩儿，挂了。”
说完，吧嗒就给挂了。
组队的四人也是慕名而来，没玩过的，见苟爷这么悠哉，心里顿时也松弛了许多。
“真良心啊，这电话能打给外面？”
“是不是还可以打长途啊？”
“哈哈，我们可以把鬼屋老板打破产。”
四人说笑着，心也放开来，查看这间屋子的东西。
大家都知道午夜凶铃，自然也知道录像带诅咒。
而那卷录像带，就在电视机的上面放着。
墨穷走过去，拿起了录像带，正准备播放一下。
突然，电视机自己打开了，上面出现了一片白色雪花的画面。
“滋滋滋……”
“我靠！”四人吓了一跳。
紧接着一个微胖的女生又尖叫起来。
“什么啊？不就是电视机自动打开吗？老伎俩了，暗中有人用遥控器就能办到，你叫什么？”一个偏瘦男子说道。
“它……它……”微胖女生指着电视机结巴起来。
墨穷蹲下身替她回答道：“电视机的插头在地上，没有插。”
众人悚然一惊，发现这台电视机真的根本没通电。
苟爷坐在沙发上笑道：“这种大头电视机，里面改造一下，放块充电板，很容易的，给我五百块，我就能造一个。”
众人听了苟爷的解释，也都露出一脸释然。
墨穷说道：“这卷录像带被播放过，已经被放到最后了。”
老式录像带都能看得出来，里面的卷带是在开头还是中间，亦或者结尾。
苟爷笑道：“这么说我们一进来就扮演已经看过录像带的人咯，所以马上就应该有电话铃响起吧？”
话音刚落，苟爷猛地出手抓起电话，将其扣放在桌上。
“你干嘛？”偏瘦男子惊道。
“占线啊，这样贞子不就打不过来了？”苟爷理所应当道。
“呃……”四人面面相觑，好像挺有道理的。
这就是体验馆而已，又没有真的鬼。不是午夜凶铃吗？若是最关键的电话不打过来，整个恐怖套路就失去了一个关键节点，后面的内容难道强行进行下去？
“铃铃铃……”骤然间，桌上的电话机急促地响起来。
“什么！怎么还是响了！”
众人惊恐地看着电话机，苟爷笑道：“原来早就想到会有杠精，直接把录音藏在电话机里面么？这鬼屋可真良心啊。”
苟爷按下免提，就听到一阵沙沙沙的电流声。
“喂！我是你苟爷，说话！”
“沙沙沙……”
“贞子，我知道是你打来的，你有什么心里话跟咱直说，我听着呢。”
“沙沙沙……”
众人无语，好不容易有点恐怖气氛，苟爷立刻就给破坏掉了。
那偏瘦男子终于忍不住说道：“诶，你别这样啊，人家老板开恐怖屋也挺不容易的，我们老老实实感受一下气氛不好吗？贞子不要面子的啊？”
苟爷偏头笑道：“你要三万钱不？”
偏瘦男子一听，嘿嘿笑起来。心说也是，这么玩儿没什么恐惧感，肯定能拿到三万块。
然而就在这时，电视机突然声音变大，将众人注意力吸引过去，紧接着就见屏幕上的雪花淡了一些，开始出现火山爆发、女人梳头，印有贞字的眼睛等画面，不断交替闪过。
最后，停在了一口井的画面。
“来了来了！赶紧坐好看电视，墨穷过来，正戏到了。”苟爷喊道。
墨穷一笑，也坐在沙发上。
其他四人则凑在另一个沙发上，紧靠在一起。
他们看到墨穷和苟爷的坐姿，却是忍不住一愣。
只见两人戴着墨镜，把二郎腿一翘，右脚踝搭在左脚膝盖上，双手十指交叉放在身前，背靠着沙发坐得稳稳当当。
这架势，这气度，简直像是沙发上坐着俩海军本部大将。
……

第两百五十一章 你连鬼都秀啊？

苟爷疯狂地破坏气氛，自然是不想这些普通人被吓坏。
他和墨穷已经基本认定这个恐怖屋有问题了，进来之后，就有一种不详的阴冷。
当然，可能是心理作用，周围的环境布置营造出来，用一些小细节来引导人的心绪。
于是苟爷各种插科打诨，想冲淡这种淡淡的悚然感。
然而只是短暂地冲淡，现场稍微安静一下，突然电视打开，或是突然铃声到来，众人又会有一些心慌。
这真的是环境氛围可以营造出来的吗？
墨穷和苟爷坐定，面无表情，搭着腿注视着电视机。
只见荧屏上画面定格在一口井，一只苍白的手猛然间从井口伸出，搭在了石台上。
那是女人的手，枯瘦而又湿漉漉的，被水泡得腐白，指尖血肉模糊，好像指甲都被抠掉了。
不知怎么的，看到这只手，所有人心里一紧。
明明这只是恐怖片而已，明明这只是在电视里播放的画面，但众人想到贞子的出场方式，就不禁慌乱起来。
“她不会真的能爬出来吧？”
四个青年挤在一团，女生完全不介意缩在男生怀里，男生也完全不介意窝到沙发后面。
他们的眼睛紧紧盯着电视机，就见另一只手也趴了上来。
随后一个黑发遮脸，一身白裙的女人慢慢从那口井里爬了出来。
她的面目完全被湿漉漉的头发覆盖，看不清楚。
四人屏息凝神，死死地盯着那个身影，就见她缓缓爬向镜头，越来越近。
低垂着头披散的黑发也很快贴近画面，最后整个屏幕都是那覆面的湿发。
“呃……”
四人心提到了嗓子眼，不自觉地发出胸腔气鸣声。
屏息太久，胸口已经发闷，但他们不敢吸气。
直到……
“啊啊啊！”
那电视屏幕上，居然慢慢冒出了一些头发，然后是整个脑袋从屏幕里钻出。
四人根本说不出任何话来，发自内心地尖叫后，倒吸一口凉气，双眼死瞪着从电视屏幕里钻出的遮面女鬼，露出不可置信的表情。
真的爬出来了！真的爬出来了！
贞子！贞子！这是贞子！
他们惊惧地看着贞子的头已经完全冒出来，长长的头发垂下，遮蔽力量大半的电视，紧接着双手也伸了出来，抓住了电视机的边框，身子眼看着也要爬出来了。
内心的恐惧已难以言表，他们瞪大眼睛站着嘴，不敢发出声音，只感觉心脏都要骤停，这房间内变得更加阴冷，仿佛有一股寒意侵染众人。
“啊啊啊啊！”
“有鬼啊！真的有鬼啊！”
当贞子的一只手搭在地板上时，四人心里的弦终于断了，他们哪敢久留，只想着赶紧逃离这里。
两个女生腿脚发软，却手劲极大，死死地抱住两个男的疯狂尖叫。
男生倒是还走得动，却被女生拖拽，四人挤成一团，朝着大门跌跌撞撞而去。
人想逃离某处，若被人拽着，就更恐惧更想逃开。
四人挤了半天还没到门口，眼泪都吓出来了，头都不敢回，好像回头就会死一样。
无比地恐惧感如潮水般袭来，两个女生腿脚死也用不出力气，当手一软，发现两个男生挣脱他们缠抱时，心中的惊恐升到顶点，眼一翻直接昏迷了。
两个男人却也不管，头也不回地冲向大门。
然而就在这时，一声大喝响彻这栋屋子。
“跪下！给我爬过来！”
这是苟爷的声音，犹如金石交击，中气十足，凛威煊赫。
两个大学生被这喝声镇住，浑身一抖就摔倒在地。
心颤颤的他们惊惧回头，刚好就看见贞子下半身从电视机里翻出来，跪趴在地。
然后低垂着头，四肢着地，缓缓膝行，爬向两尊坐在沙发上从始至终都面无表情的男人。
“……”两个大学生呆滞地看着这一幕，直感觉两尊大佬气盖阴阳，目空一切。
他们从头到尾就没有动过，哪怕贞子钻出电视，哪怕现场氛围毛骨悚然，阴冷惊惧，亦是毫无波动。
此时贞子低头垂发，身形消瘦，穿着湿身的单薄白裙，跪趴在地，一点点地朝两人爬去。
而他们却稳稳当当地坐着，气息平稳，神色漠然，仿佛眼前的不是厉鬼，而是一个仆人。
这一幕终于又冲退了他们心中的惊惧，两人犹如定海神针一般，给他们心理极大的镇慰，让他们稍微冷静下来。
贞子爬向沙发上的两尊大佬，全部地恐吓都被那两位承受了，他们都稳坐泰山，反观自己等人，却吓得方寸大乱，又是昏迷，又是逃跑的。
不管是人是鬼，天塌了有高个子顶，看看情况先。
此刻墨穷苟爷俯视着贞子，贞子越来越近，已到了沙发近前。
他们看似什么也没做，实则已经暗中交流不少了。
“你也太秀了吧？苟爷……你把贞子当什么了啊？”墨穷联络器暗中说道，该说不愧是伽马社员吗？连鬼都秀啊！
苟爷说道：“秀个鬼啊！我不这么说，那几个学生还不得吓跑了。”
“嗯，但这真的是鬼啊，没有任何热量，而且我之前检查过电视机，的确有机关，但很粗糙，宣称用的是魔术手法，没人会深究。但这个贞子，并没有使用那个机关。”墨穷说道。
“还有这萦绕不散的阴冷气息，让人本能地感受到害怕，就像是生者天然就要惊惧厉鬼一般。”苟爷回道。
两人默默开启了热成像，可以发现贞子没有散发任何热辐射，他们眼前仿佛是一片冰寒死水。
而他们心中，并非不害怕，也本能地感受到恐惧感在滋生。
但，仅此而已，他们是社员，钢铁意志，不折不挠。
心有惧意和勇往直前是并不矛盾的，真正的勇者敢于直面内心的恐惧。
正如苟爷所说，蓝白社员是一等一的头铁职业，怕得要死也敢收容。
浩气激昂之下，怕不代表就要逃。除非是绝对特性，强行扭曲他们的心灵。
与当初恐绿症的棕发所不同的是，眼前的贞子给人类带来一种绝对会滋生的恐惧感，但这恐惧感并不强行让人无法面对。
换句话说，这份恐惧还不够绝对，它仅仅只是一定会滋生。
甚至于这滋生过程，还可以由人的主观意志所冲淡。
被苟爷各种打破气氛，连那些普通人都感觉恐惧感消散了一些，更何况社员自己。
凭借墨穷和苟爷的意志力，很容易就能把这份恐惧感压到最低限度。
“这个特性还好说，之所以次次都把人吓跑，是因为普通人本来就怕鬼。但只要意志足够坚定，心里将其当做卖萌，也没什么好怕的。”墨穷说道。
“用真鬼来吓人，真亏这里的老板想得出来，也不知道这些鬼能不能杀人。”苟爷说道。
“也许可以，毕竟真的是鬼啊。不过既然拿来开恐怖屋，我觉得至少在这里，还不会杀人，老板应该是可以遏制自己‘员工’的。你看……贞子爬得慢了一些，动作有点磨蹭了，好像在等我们逃跑。”墨穷说道。
贞子确实有点磨蹭，临近沙发时，动作迟缓下来，膝盖在地上摩擦的距离也变短了。
显然，要真是杀人鬼，早就动手了，又干嘛要给他们这么久的反应时间。老板既然开恐怖屋，收钱做生意，自然是不会伤害客人。
也许贞子真的可以杀人，但‘上班期间’，不行！
伏在墨穷脚下的贞子，僵了一小会儿，仿佛在说：跑啊！快跑啊，还坐着干嘛？我是鬼啊，怎么不怕我啊，这工作进行不下去了啊。
抱歉，头铁。墨穷压根没反应，坐看贞子狗爬来到脚下。
场面一度十分尴尬。
……

第两百五十二章 贞子进退失据

“苟爷，贞子爬出来吓人，我们一点都不怕，这样是不是不好？要不要给点反应？”墨穷说道。
“现在突然害怕也太假了，算了吧，看看贞子接下来怎么做。”苟爷说道。
只见贞子僵了一小会儿，突然上半身立起来，爬上沙发。
两腿跪在沙发前，阴冷潮湿的上身伏在墨穷腿上，打湿了墨穷的裤子。
头发上滴下冰冷彻骨的井水渗透到墨穷的皮肤，直感觉阴冷异常。
两个大学生看到贞子可怖地用一种蔓延的姿势，攀附到墨穷身上，顿时又惊悚起来。
好不容易被苟爷驱散的恐惧感，再次激发，大气都不敢出地盯着墨穷所在的沙发，心提到了嗓子眼。
墨穷也感觉恐惧大增，这依附而上的贞子，让他感受到刺骨的寒意，显然贞子发威了，增强了那种古怪的怨气慑人的效应。
不过，这或许能吓晕普通人，但墨穷还是坚强地抵抗住了。
贞子缓缓爬上墨穷的身体，脑袋被湿发覆盖，一路阴恻恻地延伸到墨穷肚子上方。
随后突然伸出左手，那被水泡得惨白的手臂，缓缓抓向墨穷，恐惧感一步步地加深，一种怨灵气息强势向墨穷压来。
“啪！”
墨穷终于忍不住了，直接闪电般出手，抓住了贞子柔弱无骨的冰凉手指。
此刻手指距离他脸部仅有五公分。
苟爷刚想说墨穷这就忍不住了？却不料墨穷直接伸出左手，探向贞子的脸。
大学生惊惧地看着墨穷，不知道他要干嘛！
只见贞子的头没有再前进，墨穷的左手穿过她的头发，轻轻拨开那湿漉漉覆盖在脸上的黑发。
黑发后面，露出了贞子的半边脸。那张脸苍白至极，更是瞪着一眸冰冷怨恨的眼睛。
在瞳孔中央，写有一个贞字。
“啊啊啊！”看到这眼睛，两个大学生又忍不住惊叫，直感觉这冰冷的眼神非人可以拥有。
“呃？”
他们尖叫地想要逃开，却突然愣了一下。
只见墨穷拨开贞子头发的手，缓缓下移，顺着贞子的脸来到下巴。
然后……轻轻捏着贞子的下巴，将其抬起。
大学生：“……”
苟爷：“……”
“呀？不愧是我的搭档，你也很秀嘛！”苟爷暗中笑道。
“哪有苟爷你秀啊，我是真的挺怕的，但我这人讨厌被动，喜欢掌握主动。”墨穷回道。
贞子跪在沙发前，上身伏在墨穷腿上，脸蛋被墨穷捏着下巴抬起，另外半边脸的头发也顺势滑下，露出贞子完整的面貌。
仔细一看，贞子生前应该是个清秀美女，抛去那双可怖的怨恨眼神，其冰冷素颜还是相当美貌的。
难怪贞子以发覆面，顶多露出渗人眼神，真要显露完整面貌，恐惧感顿减了。
墨穷将她的左手拉开，提到一旁，身子缓缓俯下，戴着墨镜面无表情的脸强势地凑到贞子眼前。
对于墨穷霸道地贴近，贞子除了瞪着那冰冷眼神，却是毫无反应。
一个居高临下，霸道强势，一个抬头上挑，冰冷倔强。
两人对视着，鼻尖近乎碰撞，默默无言。
……
老板陈默，在办公室的闭路电视前真的沉默了。
他的办公室就在那黑暗走廊中，通过隐藏摄像头查看各个鬼屋里的情况。以便随时接应，把吓惨的人带出来。
一般来说，他只会亲自接应初次尝试者，而那些刷了好几次的，直接不锁门就是了，受不了他们自然会夺门而出，从入口跑出去的。
现在体验午夜凶铃的，就是六个第一次玩的人。
他在办公室里都做好了这群人吓得喊救命的准备，哪知之前号称恨不得打鬼的壮汉，却在里面各种插科打诨，破坏气氛。
什么免费打电话打到他破产，什么电话占线让工作人员打不进来，什么做好看戏。
完全一副胆大无惧的模样，还戴着墨镜装逼。
不过对于这样的人，陈默也见识过，前面这不过都是些小把戏，铺垫丰富内容的，有些胆大的确实可以不是很怕。
但他相信，接下来贞子出场，这些人一定会吓得屁滚尿流，仓皇跑到门前大喊救命。
正如真正的恐怖片世界里一样，鬼一旦出现，就是绝杀。
他的员工，都是真正的厉鬼，对于生者有一种天然的威慑力，一般人看一眼就心惊胆颤，胆子小的直接就会被吓晕。
因为都是真的鬼，自然不存在化妆什么的，形象可谓没有任何破绽。
有时光靠卖相和氛围衬托就足够了，根本不必要释放厉鬼气息。
陈默只想赚钱，别说杀人，他甚至不让鬼员工伤人，以免无法解释。
哪知，那两个男人竟然不怕鬼！反而还调戏起了贞子！
“这是什么胆子？”
陈默惊讶地看着面对贞子爬出来，神色冷漠，稳如泰山的两人。
他并不知道两人身份，也不知道贞子的厉鬼气息是一种强制滋生恐惧感的效应，只道原来世上真的有浑身是胆，不惧鬼怪的人。
贞子等厉鬼各有各的行为模式，这一点，就连陈默也无法改变，他只能驱使，却不能操控。
像伽椰子，出场必发出咯咯咯声，且因为被分尸而死，行动起来骨骼惊奇，想让她正常走路反而做不到。
贞子也一样，她杀人是把人瞪死，陈默不让她伤人，爬到墨穷面前时，她就不知道怎么办了。
因为按照行为模式，这个时候她该弄死别人了。
贞子的工作就是从电视机里爬出来把人吓走，基本上每次都不用爬到沙发，刚出来就把别人吓跑了，继而陈默让她回去，等待下一批客人。
怎料今天遇到俩奇葩，坐在那老神在在，等着她爬过去。
“真是麻烦，不过就是胆子大些，装什么比，若不是我压制贞子，你已经死了。”陈默撇撇嘴自语道。
但终究他只是开门做生意，驱鬼害人的事从未想过，见墨穷毫无惧意，心里有挫败感的同时，又不服气。
“继续前进！不要停！放大你的厉鬼气息，我就不信他不怕！”陈默下令道，同时又给贞子送去了一波恐惧值。
所谓恐惧值，是他役使厉鬼的本钱，乃是通过惊吓，从各个顾客身上收割的。
没有这种东西，他根本驾驭不了这些厉鬼，一旦触发各个厉鬼的死路，哪怕是他也是必死无疑。
比如伽椰子，谁进了那怨宅，谁就被伽椰子锁定了，上穷碧落下黄泉，也必然追杀致死。
若不是有恐惧值限制住伽椰子，给她制定‘不能做’的规矩，他自己也会被伽椰子杀害。
好在，恐惧值这东西太好获得了，又不用杀人，只要是被他召唤的厉鬼惊吓，就能收割入账一波。
有的人少，有的人多，但基本上他每天开鬼屋，都是在赚着的，赚到的恐惧值除了每天拿来作为役使厉鬼的本钱以外，还能存下来具现别的恐怖片厉鬼。
一切都在良性循环，既能赚钱，又能持续压制伽椰子不找他麻烦。
他后悔当初第一个具现出了伽椰子，以至于自己都被缠上咒怨，可同时，也得益于第一个具现了伽椰子。因为伽椰子可以分身，可以附身，连被附身者本人都察觉不到，更何谈外人。
真正由他招募的员工，每一个身上都有伽椰子的怨气，他们自然摆脱不了，又早就被吓破了胆，完全不敢说出真相，甚至每天还来照常上班，跟顾客打招呼，之后进后台被伽椰子藏在阁楼，再由真正的厉鬼完成工作。
渐渐的，那些员工完全不会反抗他，甚至极力配合，因为他们都亲眼见过，陈默让伽椰子的一个分身，变化为自己的样子，并有呼吸心跳，完全以假乱真，足以替代任何人！
“嗯？什么？”
陈默看到墨穷拨开贞子的庐山真面目，甚至轻佻地抬起贞子的下巴，霸道的反过来压制贞子，不禁看呆了。
“卧槽，六成的厉鬼怨气都吓不到他？”陈默骇然。
他亲测过，常人两成就够了，他自己做足了心理准备，也顶多承受四成就不敢再加了。
那种发自内心地惊惧感，他觉得这世上不会有人能抵抗住满额，给墨穷提升到六成，已然是很重视了，觉得是少有的胆大包天之辈。
怎料，对方竟然硬生生抗拒住了，乃至面无表情，依旧从容不迫。
“小觑了天下人啊！”
陈默才见识过几个胆大之人？此刻见到墨穷，顿时觉得原来他低估了人类的勇气，或者说他高估了自己的极限，把自己的极限作为了标准去衡量天下人。
这世上真的有天不怕地不怕的傻大胆！
“啧啧啧……可能是退伍兵王？或者是莫得感情的杀手？”
“也好，这么对待贞子，贞子都没伤害他们，想来他们心底里都更加认定这只是演员了。”
“唔，贞子从电视机里爬出来人尽皆知，他们心里有了准备，得换个套路了，否则再三放大厉鬼气息太过违和。”
“难受，这人一点台阶都不给贞子，贞子怎么撤啊？”
想到这，陈默暗道麻烦，现在贞子进退两难，没有台阶下，急需救场。
想来想去，陈默只得赶紧出去关掉了房间里的电闸。
“啪！”
墨穷所在房间的灯瞬间熄灭，顿时众人身处于伸手不见五指的黑暗中。
贞子没有台阶下，总不能被墨穷强势贴脸之后，默默地退回电视机吧？
陈默无奈，只好强行救场，直接拉闸！
……

第两百五十三章 井

房间里陷入一片黑暗，墨穷直感觉手一滑，贞子就要溜走了。
墨穷猛地一抓，却仅仅扯到贞子的裙子。
他知道贞子铁了心要离开，只是为防止暴露没有直接消失。
刹那间他将贞子的衣服一拉即松，落点定在地上某处。
于是乎，黑暗中就听到撕拉一声，那是衣服被撕开的声音。
“啊！”突然眼前漆黑一片和撕拉一声，俩大学生再次吓得大叫。
但好在，很快屋内的灯光就恢复了。
屋内并没有什么变化，除了地上多出一条被撕开的裙子……
这是墨穷的绝对命中留下的，当时贞子只有两个选择，先顺着裙子落到地上，然后再以鬼的能力离开。
或者，直接以鬼的能力强行离开，但衣服还得去落点，于是两相冲突，那身湿漉漉的白裙从贞子身上撕扯留下。
显然贞子选择了后者，一刻也没有停留。
墨穷盯着地上的裙子，想着贞子肯定没有瞬移离开，否则裙子不会被撕开。至于穿墙穿透，肯定也是碰到墙的时候才触发的，否则裙子也不会被撕开，而是直接穿透。
苟爷看到裙子，顿时笑道：“你干啥了？”
“没拽住她，跑得真快。”墨穷撇嘴道。
“哈哈哈，不跑不行啊，再不跑留下的就不是裙子了。”苟爷笑道。
墨穷白了一眼，知道苟爷在开玩笑。
左右观察一会儿说道：“门没有开，应该是让我们找其他出口吧，贞子可能还会出现的。”
此时一切恢复平静，两大学生站起来，急忙去扶起晕倒女生。
女生醒转，还有些懵逼，不知道发生了什么。
两男的急忙解释，将刚才发生地事说了，当然主要是说苟爷和墨穷做的事。
“让贞子跪下，贞子就跪下了？她的剧本就是这样的吧？”微胖女生回过神来说道。
“对啊，说明她还是演员啊，真是逼真啊，我吓出一身汗，不过人家那么敬业，这么欺负人家真的好吗？”偏瘦男子说道，看向苟爷。
显然刚才苟爷的那声大喝，实在是太秀了。
本来贞子从电视机里爬出来多恐怖啊，结果说的好像是他让贞子跪下爬过来一样。
还有墨穷，胆子更肥，贞子要‘杀’他，他直接捏着贞子的下巴，反过来把脸凑过去，怎么？你要亲她吗？
之后一片黑暗，那撕拉一声和地上的破裙子又是怎么回事？
四人古怪地看着俩坐在沙发上的汉子，心里对贞子几乎没有恐惧了。
这俩什么人啊，皮得不行，感觉贞子要被玩坏了。
同时，他们也因为刚才的事，更加确信贞子是演员了，否则哪里会被顾客这么欺负，还只是狼狈退去？
欺负鬼屋演员，是很多奇葩玩家的乐趣，但这家恐怖屋，却是无人做到，基本上见到鬼就吓跑了。
他们倒好，把贞子吓跑了。
“好厉害，你们不害怕吗？”微胖女生说道。
苟爷笑道：“这世上根本就没有鬼，都是人吓人而已！”
墨穷也接茬道：“我们肯定可以通关，拿到三万块奖金的。”
众人一愣，怎么感觉有种浓郁的flag既视感。
就在这时，天花板好像传来奇怪的声音，似乎是有水在里面流淌。
“吧嗒！”
只见从天花板上的通风口间隙中，几滴水珠落了下来。
“这是提示吗？”墨穷抬起头，踩在沙发上伸手一撑，就把通风口的盖给掀开了。
虽然很潮湿，但这通风管道设计的大小明显就是给人爬的，两头也都是黑漆漆的，不知道通向哪里。
隐约间，众人能听到通风管道黑暗中传来奇怪回音，似有似无，好像是水声的回音。
“好像有什么奇怪的声音，我先进去看看。”说着，墨穷一马当先就爬了进去。
“……”
偏瘦男子急忙低声说道：“等……等一下啊，这么黑这么窄，干嘛还要爬进去啊？在这里坚持一个小时也一样是通关啊。”
“这样吧，我们分开行动，你们在这等着，我们去找出口。”苟爷说道。
“……”四人无语，分开行动不正好让鬼一个个吓跑吗？
他们还是有自知之明的，经过之前的惊吓，他们算是意识到了，这俩人胆大包天，是真正的在‘玩’鬼屋。
没有这两个猛人坐镇，他们自己分分钟就被吓跑了。
想到这，偏瘦男子竟然毅然决然道：“不要分开！无论如何也不要分开！”
另外三人也一脸坚定地点头。
“好吧，那你们跟在后面，让女生在最后，我和墨穷打头阵。”苟爷笑道。
怎料两个女生急忙摇头惊叫道：“不要！我们不要在最后！”
显然她们熟知恐怖片套路，在队伍最前头和最后面的人，都是不安全的。
尤其是在这种狭窄至极，只能一条龙列队爬的管道中，最前面的人肯定会撞上恐怖的东西，而最后面的人，也保不齐突然被鬼抓住腿拖走之类的。
看多了恐怖片，这种套路他们都熟，两个女生是绝对不敢爬在最后面的。
苟爷撇撇嘴，说道：“好吧好吧，你们在中间行了吧？我断后。”
很快，通风管道中，四人看着前方墨穷扭动的屁股，又看了看后面苟爷咧嘴笑的脑袋，不知怎的，心里安全感十足。
不过很快，他们就又心慌起来，因为太黑了。
通道里一点光亮都没有，也没有出口，只能一直沿着通道爬。
渐渐的他们只能看得到自己前面的人，以及感受得到自己后面的人在爬。
突然，走在倒数第二位的微胖女生，猛地感觉到一只手拍了拍她的小腿。
“啊！”微胖女生惊呼，急忙偏过头，用眼睛余光看到背后依旧是苟爷那张微笑的脸。
心中松了口气的同时，急问道：“你拍我干嘛？”
苟爷淡定道：“没事，你们继续，我就是告诉你们一声，贞子在拉我脚，我先跟她走了。”
说着，身体真的向后摩擦，仿佛黑暗中有人在把他往后拉。
见状微胖女生顿时惊悚至极地尖叫道：“啊！贞子在后面，他要被拽走了啊！”
众人一惊，就听到苟爷一路嘎吱嘎吱地被拖走了，消失在黑暗之中。
这下子，最后一个的女生慌了，下一个不会是自己吧？
“快走啊！快啊！”微胖女生催促着前面。
他们倒是不为苟爷担心，因为他实在是太淡定了。
不过因为苟爷被抓走，他们更加迫切地想要离开这，此刻一个个铆足了力气往前爬。
越往前，就感觉越发地阴冷，一股腐臭的潮气也越发浓郁。
很快他们能明显地听到有水声的回音，很空灵。
“终于走到头了，原来是口井。”墨穷停下来说道。
“井？是贞子埋葬的那口井？”众人想起来，贞子还有一种杀人方式，就是将人拽到井里，感受无尽的恐惧然后惊吓致死。
一时间，众人都感觉一种说不清道不明的怨念萦绕在身边，也不知道是心理作用还是贞子就在注视着他们。
“咚咚咚……”
突然，通道的最后方传来急促地攀爬声，好像有什么东西再以极快地速度爬来。
最后一个女生吓得大哭道：“来了！她来了！快出去，快啊！我要被抓走了！”
墨穷二话不说，直接从通道口爬了出去，来到一口井里。
通道连接的是竖井中段偏下，墨穷爬出去手脚撑开，卡在井壁间。
仰起头，井口不高，外面还有幽幽的亮光。
“井壁上有很多砖缝，很好爬，你们出来吧。”墨穷说道。
后面有不明物追来，通道里的人哪敢久留，急忙一个个爬出来，手脚卡在井壁上砖块空置的洞里，却是一个个都挂在井壁上了。
然而轮到最后一个女生时，她已经快崩溃了，因为她听到了背后的动静已经近在咫尺。
“挡在这干嘛？出去啊。”苟爷的声音传来。
“什么？是你？”微胖女生惊叫的同时松了口气。
墨穷问道：“怎么样？”
“不怎么样，无聊，又把我拉回原来的房间去了，还把灯关了。我以为接下来会有什么重头戏，期待得很，结果贞子也真是的，把我弄得一身湿就丢在那不管了，害得我又自己爬回来。”苟爷抱怨道。
众人一惊，想来是贞子将苟爷一路从通道里拽回去，摔在最初的房间里，周围黑漆漆的伸手不见五指，只能感受到一股阴冷潮湿的手与头发攀附在身上，如跗骨之蛆，阴冷恐怖。
这么一想的话，其实是非常恐怖的，换作是他们，恐怕早就吓晕了。
可为什么从苟爷嘴里说出来，反而有点别扭的？尤其是他那略微失望的语气。
他不仅没有被吓到，反而似乎又劝退了贞子，然后骂骂咧咧地重新爬了回来……
“哈哈……呃！”
墨穷刚笑两声，就听到哗啦一声从井水里伸出一只苍白的手臂，直接抓住了他的脚，狠狠地将他拉进水中。
“噗通！”
……

第两百五十四章 通关

墨穷被贞子拽进冰冷的井水中，直感觉腐臭至极。
若是一般人，落到周围全是潮湿斑驳井壁的地方，然后被鬼拉进井水中，恐怕会吓死。
被冰冷腐臭的井水淹没，会给予人一种极大的惊惶。
对幽闭环境的恐惧，对鬼的恐惧，对窒息的恐惧叠加起来，恐怕没有人能好好憋气，绝对会疯狂地往上扑腾，惊慌地想要上浮。
可是又有鬼抓脚，让人浮不上去，如此又加入了对死亡的恐惧，是个人都会崩溃。
越扑腾越挣扎，就越无法遏制内心的恐惧。
陈默通过水下摄像头专心地盯着井水里的情况，只要墨穷歇斯底里的挣扎，面露惊恐，他立刻就会让贞子松手，并把他推上去。
这是他准备的终极惊吓，乃是为了以后有人通关而设计的。
他的恐怖项目，不可能永远没人通关，现在还能几分钟就把人吓跑，保持高热度。但时间长了，大家会厌倦，会觉得这根本不可能通关。
甚至还会奇怪，为什么谁都坚持不了超过十分钟？
所以陈默是准备，以后有人反复刷了很多次后，让这种老顾客能渡过第一重恐惧：见到鬼不会被吓跑。
也就是不释放厉鬼气息，或只释放一成左右，然后让人能体验后面的剧情。
没有厉鬼气息加持，胆大的人就不会被吓到了，从而能通关，树立典型。
后面的剧情，当然就是幽闭的通风管道了，哪知被拖走的苟爷不禁没被吓到，反而还有点小失望？
明明他已经让贞子的厉鬼气息开放到七成。
若是以前，他让人通关，才不会用厉鬼气息，但他知道这俩人连六成气息都不怕，所以便想试试七成有没有效果。
结果很失望，七成都淡定自若！
“我靠，这人死心眼吧？异常坚定的无神论者，满脑子和谐社会核心价值观？”
“一丝害怕是真鬼的情绪都没有吗？”
陈默没能吓到苟爷，便把目标定在墨穷身上。
井底恐惧，八成厉鬼气息，换做是他自己，可能直接就被吓死。
若不是知道他们连七成都淡定自若，他根本不敢开放这么高。
“快挣扎啊，挣扎我就让贞子松手……”陈默盯着墨穷。
哪知墨穷浸在水中，一点也不慌，墨镜一甩直接睁着眼睛，在井底跟贞子大眼瞪小眼。
甚至于，还主动潜下去蹲在井底，又把贞子的头发给撸开了。
贞子趴在井底，手死死抓着墨穷的脚踝，昂着头用异常惊悚的眼神瞪着墨穷。
墨穷神色冷漠，伸手指了指自己的口鼻，然后往外吐了口气，冒出几个泡儿来，之后冲贞子摆了摆手。
表面上这是让贞子不要跟他比憋气。
实际上在提醒暗中的老板‘别忘了你的员工要呼吸’。
哪知陈默暗中解读道：“指了指口鼻，摆个五？是说他能憋五分钟吗？”
“有病吧！现在是考虑憋气时长的时候吗？他怎么一点都不怕的？这特么吃了龙胆吧这是？”
“还在鬼面前炫耀自己能憋气五分钟，我真是醉了……对了，贞子也不能一直在水里……”
他反应过来，鬼想憋多久就憋多久，贞子本来也不呼吸的。
但他的‘员工’，一个女子，若一直在水里憋着，岂不露馅了？
“黑暗、幽闭、腐臭、厉鬼、窒息，多重因素下，再加上八成气息，竟然都吓不住他，还要跟我的鬼比憋气。”陈默哀叹，心说这人有毒吧？
想来想去，他忍住了，没开放厉鬼气息到九成。
这人这么猛，让他通关又如何，没必要卡着。但是连挣扎都不挣扎，一点仪式感都没有就让贞子主动松手，墨穷淡定从容地离开，这通关方法传出去，实在太尴尬了。
挣扎一下，他可以说是玩家剧烈挣扎，才从贞子手中逃脱，让贞子暂时放过了玩家。
总不能玩家说自己能憋五分钟，然后贞子知难而退，主动松手了吧？
“你给我点反馈啊！”陈默纠结。
不过这人这么装逼，或许有别的方法让他退缩。
陈默暗中让贞子摆出一个六的手势，一方面给予回应，以证明贞子是个人。另一方面是告诉墨穷：我，贞子，六分钟！
只能憋五分钟的墨穷，到后面喘不上气自然就慌了。只要稍有挣扎或服软的举动，他就能顺势让贞子放过他。
墨穷看到贞子瞪着恐怖的眼神，另一只手冲他比了个六，不禁愣神。
“什么意思？说我666？”墨穷猜测道。
“喊666的话，你倒是松手啊！”
墨穷见贞子不撒手，伸出食指冲下比了比，其实是在指着自己脚踝，让贞子撒手。
哪知陈默眉头一皱，气道：“什么？十一分钟？哈，刚才还五分钟呢，这就涨了一倍多？”
在陈默的认知中，手指比个1，然后向下，那就是11的意思。恐怖屋外面等候期间，还准备了很多桌游给别人玩，陈默自然熟悉零到二十的单手手势。
他完全没想到，墨穷让贞子松手，会这么淡定。在陈默想来，墨穷若是知难而退，那就剧烈挣扎一下，往外拔腿，推搡贞子，或做点别的举措，也就自然松手了。
可以说两人根本就不在一个频道上。
“告诉他，十二分钟！”陈默让贞子比了个2冲着下。不就是吹牛嘛，反正过两三分钟墨穷肯定就受不了了。
墨穷见贞子比了个剪刀手，不明所以，他不知道这是十二的意思，还以为贞子很皮的跟他‘耶’！
“哈哈。”
“可以，幕后的家伙还挺有意思的，如果真的只是做生意，那顶多就是个限制者。”墨穷心中暗道。
他微微一笑，挥手拍打了一下贞子的剪刀手。
陈默见了，还以为墨穷是在笑话贞子吹牛，打了一下贞子的手势，是表达不信。
顿时陈默有些尴尬：“吹过了呀，十二分钟不是专业训练，常人是绝不可能达到的，果然刚才上头了，竟然吹牛吹到十二分钟去了……不过你也一样啊，凭什么笑话我？你吹自己十一分钟，有什么区别？”
想到这，陈默又打量着墨穷的身材，一看就是经常运动的，甚至可能是职业的，或许心肺功能真的很强大。
反观贞子的形象，说能憋五分钟，其实都算是吹牛了，要知道常人两三分钟就不行了。
“不好，不能跟他刚下去，别说他不相信，没人会相信一个女员工能在水里憋很长的时间。”
陈默叹了口气，心说你赢了。
一人一鬼已经在井底溺了很久，大约两分钟左右。
墨穷依旧神色如常，毫无溺水之人的慌乱，让陈默感慨之余，也不敢继续让贞子溺着跟他僵持了。
贞子一点表情都不给，甚至心肺都没有任何起伏的，若再憋下去，恐怕别人就会怀疑不对劲了。
于是他让贞子浮出水面，沿着井壁爬上去吓唬别人。
出了井就是黑暗通道，然后就从出口离开鬼屋了。
让贞子装作赶他们离开，也就结束吧。
……
四个大学生已经吓懵了，贞子把墨穷抓进水里，那一刹那他们所有人都心脏一紧，有一种濒临死亡的心悸感。
好在，随着墨穷沉溺，那种感觉淡化了许多，但依旧让他们手脚发软，用不出力来。
“墨穷被抓下去了！”
苟爷淡定地爬到井壁上说道：“没事，他水性很好，上面应该是出口了，我们爬上去。”
众人爬得很慢，一方面是八成厉鬼气息的逸散的一点，就让他们在井里无比压抑了，另一方面则是提心吊胆，时常要低下头看着水面的动静。
爬了两分钟，也才临近井口。
苟爷扒在井口边缘说道：“真是出口啊。”
他已经看到远处恐怖屋客厅的光了。
微胖女生颤巍巍地说道：“你朋友还没出来啊！两分钟了啊！他不会淹死了吧？”
“没事没事，他能憋这个数！”说着，苟爷双手比了两个零，然后合在一起。
四个大学生和通过监控观察的陈默，都看到了。
陈默暗道：“原来是八分钟啊，厉害厉害，一般人是万万憋不了八分钟的，这果然是猛人啊。”
他自然相信墨穷的朋友苟爷的答案，果然十一分钟是吹牛，但五分钟也并非墨穷真实记录。
但不管怎样，贞子都不能跟墨穷刚下去了。
“哗啦！”只见贞子猛地蹿出水面，怨恨地眼神仰望井口众人，散发着无比恐怖的气息沿着斑驳地井壁往上爬。
每一步，手指深嵌入井壁，都仿佛敲打在众人心口。
“啊啊啊！”大学生们惊声尖叫，更是手一松就要摔下去了。
苟爷眼疾手快，把腿一架，把手一抓，硬是将三人都卡在了井口内。
但还有个微胖女生，从井口跌落。
“墨穷！”苟爷大喝。
与此同时，井水里猛地伸出一只手来，拽住了贞子的腿，用力一扯，硬是把贞子拉回水里！
然后那个惊叫的女生落入水中，却发现自己踩到了软软的东西。
“啊！什么啊！”女生疯狂扑腾。
结果那软软的东西伸出手来一送，竟作为踏板，让她能抓到井壁上的凹陷。
微胖女生认出那只手是墨穷的，顿时松了口气。
“快上来啊！”井口的人已经安全翻过去，正从井口探出脑袋来往下看。
微胖女生奋力往上爬着，就听到上面再次发出惊呼。
哗啦的水声在她身后响起，她低头一看，一团黑发浮出水面，还有苍白的手臂，贞子又要爬出来了。
微胖女生正好尖叫，突然又看到水里伸出墨穷的手，然后拽着刚浮出来的贞子头发，将其押回水里！
“卧槽！”大学生们看了，一脸懵逼，原本的恐惧一下子又被冲散了。
到底谁是鬼啊？
墨穷和贞子在水里溺了两分多钟，也不知道在干什么，随后贞子爬上来，又被墨穷拉回去。
现在刚浮出来，又被按进水里，仿佛贞子才是那个要从水里逃生的人，而墨穷则是水鬼。
如此反复，贞子几次爬上井壁，几次又被拖拽进水，活生生一副挣扎求生图。
大学生们见了，不禁心疼贞子，喊道：“别乱来啊！她可能呛水了，会出人命的啊！老板！老板！”
他们摆脱了对贞子的恐惧，又开始担心贞子员工的安全。
好在，很快贞子和墨穷一起爬出来了，挂在井壁上，看起来两人都没事。
贞子的眼神极度恐怖，却一动不动，眼睁睁地看着墨穷爬上去，从井口离开。
当墨穷来到井口时，她显然又得了指令，猛然狂暴地往上爬，似乎在追逐众人。
没有厉鬼气息，只是做做样子。
墨穷一笑道：“还想玩？”
说着，一翻身就又往井里跳。
众人急忙拉住他说道：“算了算了算了……”
“结束结束了，我们出去了啊！”
……

第两百五十五章 送个鬼给他抓

当排在后面的人，在大厅等了十分钟也没见人出来后，就感觉不对劲了。
午夜凶铃不就是接到电话，然后电视机放口井，贞子爬出来吗？
怎么这么久，里面的人还没有被吓跑？
不过因为有人在伽椰子那里坚持了十分钟，所以他们也没太当回事。
直到足足等了三十分钟，旁边咒怨主题都一茬茬换人，伽椰子接了十批客了，怎么贞子这边一批客人还没出来？
“怎么等这么久啊？这群人在里面干嘛呢？”
“坚持三十分钟了？哇擦，他们不会在里面待满一个小时吧？”
正当排队的玩家惊异不已时，他们看到从来没有人走出来过的出口，竟并排走出了六人。
其中一男一女还湿了身，似乎是落了水。
“那是午夜凶铃的出口吧？”
“真的从那里走出来了！”
“这是……通关了？”
终于有人通关了，第一批通关的玩家，自然受到全场关注。
他们纷纷注视着出口，有些刷了好几次的人，更是凑上去求问攻略。
四个大学生面色古怪，不知道怎么说好。这午夜凶铃，根本就是被那两个人硬通的！
他们将过程简略说了一遍后，众人很是无语。
别人的攻略，都是如何避开厉鬼，如果拖延厉鬼出场，结果他们倒好，一点也不怕鬼的惊吓，反过来玩弄鬼。
纯粹靠着一腔胆气，漠视着鬼对他们的所作所为，从而找到出口离开。
不过仔细一想，恐怖屋不都是这么玩的吗？他们之所以觉得惊奇，不过是这家恐怖屋太过特别，无人能抵抗住其中的惊悚恐怖，每次跑出来都有种逃出生天的感觉。
“恭喜你们通关了……”老板陈默走了出来，面带微笑。
他不仅拿来说好的三万块通关奖励，还带来许多小纪念品，比如贞子的手办，钥匙挂件、手机贴图什么的。
当贞子松开墨穷，去追其他人时，墨穷不赶紧浮出水面，反而把贞子又拽回水里。
看到这一幕，陈默彻底服气了，这人根本就是一点也不慌啊，恐怕九成厉鬼气息下，墨穷也照样面不改色。
“这是遇到狠人了啊。”陈默很服气，他没想过开放十成厉鬼气息去刺激墨穷。
因为那样等于彻底解放厉鬼，每时每刻都要用恐惧值限制它们杀人，并且所需的恐惧值也会特别多。
陈默的恐惧值虽然不少，但也不多，经不住那么消耗。
若是手头上没有足够的恐惧值驾驭，他一定会死在伽椰子手上。
“亏了呀，用了太多恐惧值，今天一天都白干了。”
“下次再遇到能扛过四成恐惧的人，赶紧让他们通关，我宁愿花三万块。”陈默在墨穷等人身上的投入远比收入多，墨穷和苟爷就不谈了，恐惧值简直少得可怜，近乎没有。还好有其他四个人提供了一些，但因为有两人坐镇，恐惧值也不高，毕竟没有崩溃地喊老板救命，只是稍微回了点血本。
看到老板拿出的三万块，不管是当事人还是旁观者都振奋不已。
“哇！真有三万块啊！”
“我们第一次来玩，就一人得了五千啊。”微胖女生开心道。
三万块六人分，正好每人五千块。
旁人羡慕不已，感觉他们太幸运了。都知道他们是抱上了大腿，没有墨穷和苟爷，他们早就被吓出来了，全靠这两个猛人坐镇，才给了他们安全感。
“还玩吗？我们一起玩波咒怨吧？”见他们分到钱后，立刻就有人也上来抱大腿了。
没人会跟钱过不去，他们很多人都后悔之前没一起组队，现在赶紧想跟墨穷他们再刷一次咒怨。
陈默见状，眼皮直跳。
虽说他现在一天十几万上下，但三万块也不是个小数目，没人比他更清楚，墨穷等人想再拿一次咒怨首通有多轻松。
“看来今天要大出血了。”陈默为了节约恐惧值，自然不会跟墨穷他们扛下去，如果墨穷想继续玩，完全可以把他这恐怖屋剩下的三个主题都通关一遍，不过他宁愿给钱，也不想再亏本吓墨穷了。
“还玩吗？”苟爷问道。
墨穷摇头道：“不了不了，弄一身湿，臭的要死。这鬼屋也就这样，我们走吧。”
陈默先是暗喜，可随后又有些郁闷，他的恐怖屋好评一片，结果这俩货竟然说也就这样？
这都是真鬼啊！
……
回到恐怖屋对面酒店的临时据点，两人都很默契的没有说话。
一个玩手机，一个看电视。
不过却是暗中用联络器通话。
这是基本规范，一旦接触了目标，并且表现还很出众的话，回来之后都不会公开讨论分析，以免被异常监控。
对方可是役使厉鬼的人，谁知道现在身上是不是染上什么怨气定位，然后一举一动都被鬼看在眼里？
“小心点，之前我们在那，他是绝对不会杀我们的。但现在就不一定了。”苟爷说道。
墨穷知道，他们一番试探下，可谓摸清了陈默的底线，那就是不想暴露。
对方还算守序，开恐怖屋吓人赚钱，所有顾客都没有出过事，清岛最近也没有出现离奇失踪事件。
暂时不考虑对方的鬼压根不能杀人的可能性，可以说陈默是着实不想害人的。
正是如此，墨穷才敢与贞子在那皮，同时也是试探陈默的脾性。
他和贞子同时溺水，结果贞子先浮上去，不正是说明对方足够理智，不希望贞子是真鬼的情况暴露嘛。
反过来，一旦陈默发现自己暴露，很可能会百无禁忌。
两人聊了一会儿，发现没有任何异常事件发生，就知道陈默的鬼应该没有读心能力，或者没去读心。
否则现在，应该来暗中灭口了。
“没来啊，对方在明，我们在暗，这就好办了。”苟爷说道。
“贞子至少具有穿墙能力，我可不觉得她当时在关灯后离开，是从暗门溜走的。电视机里爬出来也能用这个能力做到，但不排除贞子具有时空性质的灵异能力。”墨穷说道。
“还有那异常的惊悚威压，应该是每个鬼都有的，不过意志力一千分以上都可以淡定面对。”苟爷说道。
墨穷又说道：“不过在不害人、不暴露的前提下，贞子很可能只展现了一丁点能力，毕竟按照恐怖片里的设定来说，她的意念可以凭空杀人。”
“我们首先要摸清楚对方靠什么役使厉鬼，贞子终究只是衍生物，不知道收容物本体是什么，我们会非常被动。”苟爷说道。
墨穷一笑，这一点他深有体会。
而贞子等鬼是衍生物也是肯定的，否则那么多鬼凭什么都听他的？而且还是恐怖片里的鬼。
“有什么办法让他展现出那个能创造并役使厉鬼收容物呢？”
两人思索片刻，突然对视一笑。
“发现野生的厉鬼……”墨穷与苟爷同时说道。
“我们让他经历一场真正的‘灵异事件’，送个鬼给他抓。”
……

第两百五十六章 ‘1904’

直接抓捕，那就等于要在城市里来一场收容大战，除非目标的作为无可容忍，否则一般不会这么做。
蓝白社应对这种大隐隐于市的收容物持有者，通常是做一个局的。
已知对方用一种收容物，创造收服了电影里的鬼，那么当对方发现一个不是他创造，而是这个世界‘自然存在’的鬼时，会怎么做呢？
显而易见，收服它。
就算对它没兴趣，也会为了自身安全，而去收服它。
若是好奇心重一点，那更是对这个世界竟然本来就有鬼的情况产生兴趣。
总之，想引出对方的收容物本体，这是个不错的方法。
“我毕业时用的那个蜡笔你知道吧？篡改万物之颜色，那个就不错。”墨穷说道。
“不行，那个很难唬得住真的与鬼朝夕相处的人，他手下又是贞子又是伽椰子的，光凭几个光彩变化就会怕了？”苟爷笑道。
墨穷心说也是，也就唬一下普通人，像达尔文小队都唬不住，靠得还是误导编造特性才唬住的。
他们做局的目的是让陈默使用出收容物，如果陈默连威胁都感受不到，随便派个贞子试探一下就发现一点杀伤力都没有，那就直接穿帮了。
同理，影子护身符也是如此，没有实质的感触，只凭视觉上的一些刺激，在养鬼的陈默面前就是卖萌的。
“我们不能亲自扮演鬼，再恐怖也没用，墨穷，这与找死无异。一旦陈默让贞子攻击我们，我们海都干了……”苟爷说道。
墨穷乍一听都没听懂，随后才反应过来，苟爷口中所谓‘海都干了’，就是做到极致也没用，秀破天也是枉然。
他们装神弄鬼，不可以有实质的目标给陈默攻击，就算有也不能是自己人。未知、缥缈、无目标、不可名状的才为最佳。
“有没有比较给力的收容物可以申请借用？”墨穷问道。
这一点，苟爷肯定比他熟。
苟爷说道：“像贞子这种，只不过是收容物创造的衍生物，而世间真正人死后的鬼，仅有一个，是个收容物。不过她有别的任务，不可能来这。”
“我们只要做得像一点，并且有真正的灵异现象，让他感受到威胁就可以了……”
“唔……无限迷宫感觉可以。”
墨穷立刻问道：“无限迷宫？一个场景型收容物？在哪？离这近吗？”
“无限迷宫我虽然这么叫它，但它其实是个门牌号‘1904’，你把它挂在任何房间的门上，人进去了就出不来了。当然，里面原本的人还是能出来，但再进去就出不来了。会在里面无尽地迷失，哪怕所有房间布置都不变，也怎么都走不出去，打开门还是那个房间，从窗户出去也依旧如此。”苟爷说道。
“这个好！这个好！早说啊，这东西简直是收容神器！”墨穷说道。
“这东西只困得住人，不然我们把饕餮关在里面多好？”苟爷耸肩道。
墨穷眉头一皱道：“那对贞子和伽椰子也都不管用了？会不会被陈默破解？”
“这是绝对特性，我不敢说没有收容物能破解它，但博士们用一种能强制交换两人位置的收容物，都没法让困在里面的人出来。我有理由相信陈默是破解不了他的，贞子可以出去，但他自己出不去。”苟爷说道。
“我们在外面可以观察，甚至影响里面吗？”墨穷问道。
“当然可以，只要没有从那扇挂了收容物门牌的门进入，就不会迷失。”苟爷说道。
“是幻觉吗？”
“不是幻觉，是真正的时空扭曲，无限房间叠加。”
……
第二天，收容物就被送到了清岛。
墨穷和苟爷立刻安排人布置起来，并且散播舆论，设计周密的计划。
以至于接下来几天，陈默总能接触到有关于一个闹鬼之地的传闻。
这天，陈默玩着手机，就看到手机推送了一条报道。
“震惊！清岛丽景大酒店1904房一年内竟发生过四起失踪案，内部员工透露或有怨灵作祟。”
“怨灵？呵呵。”陈默笑而不语，根本没点进去看，直接略过了。
作为恐怖屋的老板，他自然有些灵异爱好者的群，恐怖爱好者的贴吧之类的。
当他晚上闲来无事逛逛贴吧时，就又看到了关于丽景大酒店的一个置顶帖。
“十九年前青大校花丽景大酒店自杀始末，有图有真相。”
发帖的，是个贴吧十三级大佬，曾分析解读，深扒了许多悬案详情，是吧里的知名人物。
其文风犀利，深入浅出，笔脉清晰，引人入胜，让人读得很舒服。
陈默只看了个开头，就忍不住看了下去，这事件并不复杂，无非是从多方角度，以及多个知情者的语录中，总结出青大校花被人骗财骗色，最后在丽景大酒店跳楼自杀的事情脉络。
贴子还配有那个女人各种照片，其中有两张是现场警方拍的照片，摔得脑浆迸裂，死状可谓惨不忍睹，这还是打了薄码的。
“还有这事儿？我就是清岛人，我怎么不知道？”陈默回忆着。
果然，下方回帖也有些人问出这个问题。
但同样也有一些人站出来写道：“真有这事儿，但不知道为什么没有引起轰动……厉害啊楼主，这都给你深扒出来了？”
还有人写道：“我也记得，我当年就在青大教课，当时就奇怪那女孩干嘛要跳楼，原来是这样，这事儿影响不好，为了照顾死者声誉我记得好像是有人不让记者报道吧，楼主不地道啊，这事儿你扒出来干嘛？”
陈默看着各种回帖，有的人不知道，有的人则知道这事儿，是那种没引起多大波澜的案子。
十九年前他还小，不知道很正常。
对于为什么要扒出来这事，楼主没解释，想着以后再看看楼主怎么说，陈默随手点了个收藏。
却是没想到收藏失败，链接丢失，没有此贴。
“什么？”陈默错愕，点了一下刷新，只见浏览器上显示出404。
“和谐了？”
陈默歪头，不知道是因为这事件本身有问题，还是楼主贴的当年现场死者照片不和谐。
带着这样的疑惑，打开灵异爱好者的群，发现群里也有人讨论这事儿。
而且是一个管理员首先发起的，并列举了丽景大酒店1904后续发生的诸多失踪案件，以及内部员工透露出来的闹鬼言论，而引起了群里广泛讨论。
陈默心痒起来，也忍不住加入了讨论。
“十九年前死的人，跟今年四起失踪案有什么关系？这太牵强附会了。”陈默打道。
“不是的，其实在那女人死后不久，就有失踪案出现了，于是1904房再也没开放。你去问老员工都知道，那个房间是默认住人的。”管理员说道。
“那怎么今年又开放了？”陈默问道。
“今年换了新老板啊，再说这么久过去了，知道这事儿的顾客不多，就算开放顾客也不知道那房间死过人。结果邪门的来了，总共那间房就住过四次人，四个人全都失踪了，警察也找不出线索，摄像头也没有发现他们离开房间，但房间里就是没人了，行李都还在。”管理员说道。
“这酒店还开得下去？”
“怎么开不下去？又没有尸体，人家酒店完全配合警方工作，虽说摄像头没拍到，但想绕过摄像头把人带走还是有很多方法的……哈哈，虽然连续四个人这样很没道理。对了，我现在就在丽景酒店，已经订房了。”管理员说道。
群里众人皆言：“你真猛，哪有灵异事件，哪就有你，丽景一晚上不便宜吧？”
“爷有的是钱，就想见识一次真正的鬼。”那管理员豪气道。
陈默一笑道：“那你应该来我的恐怖屋，保证你爽到骨子里。”
“哈哈，你总是打广告，下次一定去，我先见识见识这1904。哼！桃木剑、八卦镜、开光佛珠、龙虎山符，就连圣经我都准备好了。等我住一夜，明天告诉你们结果。”
陈默撇撇嘴，心说真要有鬼，那些东西有个毛用！
不过他也没觉得那真有鬼，关掉电脑睡觉去了。
……

第两百五十七章 找不到的鬼

这年头其实普通人是没多少**的，在网上常搜些什么，常浏览些什么，都会被大数据总结，然后卖给网络媒体或网购商城。
然后把你喜欢的，想买的东西给推送出来。
蓝白社想做这样的事，那更是简单至极，陈默常去的贴吧，常看的网站，常活跃的聊天群，统统都被蓝白社植入了人手。
贴吧不用说了，那个知名大佬本身就是警察，上级把这作为一个任务交给他，他立刻就捉刀了那篇文案，哪怕根本没那件事。
陈默点进去，浏览超过三分钟，立即和谐。
群就更简单了，蓝白社直接买下了那个群，以及一个活跃管理的账号。
可能那个管理非常舍不得这个账号，但在五十万面前，他又很舍得了。
不仅如此，他还非常配合，并提出真的去一趟，失踪一段时间。
谁让蓝白社拿出了一张国家安全部签发的机密协议，哪怕此次事件结束，他也会把这件事烂在肚子里。
陈默第二天优哉游哉地去开店，待到客人比较多时，他就听到了有人在谈论1904的事。
言称那间房闹鬼，昨晚又失踪一个。
毕竟去玩恐怖屋的人中，有些人喜欢关注灵异事件很正常，渐渐的不少人也加入讨论。
“感觉那酒店开不下去了啊，这都第五个了。”
“开还是开的下去的，但那间房还是封了吧，这谁敢住啊？”
“呵呵，那酒店新老板是态度很坚决的无神论者，他声称那五个人的失踪，都是竞争对手陷害他们酒店的，并且一口气把酒店内所有往外传是闹鬼的员工都请辞了。说这一切都是内外勾结搞鬼，想搞垮他们酒店。如今想请人再住一晚，证明失踪跟房间无关，是那些失踪者的问题。可惜知情者都不敢去，而不知情者也被警察告知，被劝离。”
“还有这事儿？”
“当然，我就是被辞退的那个，不过我是真觉得闹鬼，没有收别人钱。”
几人七嘴八舌地说着，陈默突然凑上来问道：“为什么？”
“啊？什么为什么？”那辞退员工楞道。
“为什么你觉得闹鬼啊？”陈默再次问道。
辞退员工认真道：“因为昨晚失踪的那个人，是知道那里闹鬼的，带了很多辟邪法器之类的东西。我还跟他聊过，他说他要亲自体验灵异事件。”
“这人很有钱，出手很阔绰，浑身都是名牌，他的豪车都还停在酒店呢。他家人现在闹得很凶，酒店和警方的压力都很大。”
陈默脸色凝重，昨晚失踪的是群里的网友。
他真的去了，而且……失踪了。
这事儿很邪门，不像是有人陷害酒店，毕竟做得太过了。
晚上，他恐怖屋关了门，提着行李他就去往丽景大酒店。
有没有鬼，他去住一晚上就知道了。
“如果这世上真的有鬼，那我以后说不定不需要花那么多恐惧值具现新的鬼了，直接役使野生的鬼，可以省下一大笔恐惧值。”
陈默自然而然对这件事非常感兴趣。
虽然不知道自己的宝贝能不能对这种自然存在的鬼奏效，但他也不怕，毕竟他不相信酒店的鬼会比恐怖片里的鬼还厉害。
无论如何，总归要一探究竟。
来到酒店，他点名要住1904，立刻就有警察出现制止。
“你为什么要住那里？”
“呃……有什么问题吗？”
“当然有问题！说，谁派你来的？你是不是也要玩失踪？我告诉你，今天警察都在，你就算是飞，就算从楼上跳下去，也别想失踪！”一个明显是老总的男人走了过来，言辞锐利地说道。
“我……呵呵。”陈默先是一怔，随即了然。
这是把他当做来搞事情的人了，毕竟他点名来住，自然会被酒店老板怀疑。
“我是开恐怖屋的，听说你们这闹鬼，来这找灵感。”陈默笑道。
“是吗？那抱歉，这世上哪有什么鬼！我们这里很安全，只要顾客不是故意瞒着酒店离开。”老总瞪眼道。
陈默笑道：“我也觉得世上没有鬼，既如此，这间房不让住吗？”
老总直接从前台道：“给他开房，我们酒店一点问题也没有。”
说着，又冲那警察道：“胡警官，就让他住吧，今晚就拜托了。”
胡警官点点头，并拿出一个号码给陈默道：“先生，如果有人闯入你的房间，请立刻给我打电话，我们会第一时间把歹徒制服。如果有其他什么问题，给前台打电话就好了。”
“哦……”陈默紧接着在办理手续时，看到前台先把胡警官的房给退了，才让他入住。
原来如果他没有来，今晚是这个胡警官住在1904的。
毫无疑问，警方今晚是有行动的，会做足了部署，盯着1904房。
他们怀疑会有人进去把人掳走，或者干脆住户就是想故意失踪的人。
但不管如何，人想离开房间，不可能凭空消失，所以警方相信他们一定可以抓到现行。
若是掳人的事没有发生，那老板就开心了，因为这证明不是他房间的问题，是之前的顾客自己搞鬼。
陈默一笑，他不知道这里是不是真有鬼，如果是人搞鬼，那么这里有警察，他很安全。
如果真有鬼，那么他也不怕，左伽椰，右贞子，还有那役鬼的宝贝，他相信自己可以解决。
届时，他第二天安然地去退房，酒店老板只会觉得他真的只是普通顾客，反而还要感谢他证明了之前是有人搞鬼。
“1904，嗯，你们不会在里面装了针孔摄像头吧？”陈默在门口问道。
“我们倒是想啊。”胡警官叹道。
“当然不会，我们要照顾客户**，若不然，这案子早就破了。”老总也说道。
陈默心说也是，若是房间里安排摄像头，人是怎么失踪的，也就一目了然了，不会到现在还一头雾水。
“啪嗒！”
陈默走进套房，把门关上。
刚进去就是一个玄关连接着客厅，地上铺着松软的地毯，踩着很舒服。
套房很大，两卧两厅，就连浴室都和他家卧室差不多大。
陈默四处走着，发现所有房间的门都是开着的，在第二个客厅还有个阳台，晚风从那里吹进来，让整个套房的空气都是流通的。
没有发现什么异常，陈默拿出一卷录像带放到电视上，打开电视，就看到一片雪花。
明明这是液晶电视，就算坏了，也不可能有这种样子的雪花，但它却着实出现了。
陈默并不在意，因为这是他把贞子的怨气给带来了，贞子在那口井中，可以直接挪移到附着她怨气的地方，从有怨气的地方钻出来。
比如录像带，比如电视机。
此刻有贞子的怨气影响，管它是什么电视机，都会出现这样的雪花。
相比起来，他让伽椰子过来就不用这么麻烦，因为他自己身上就有伽椰子的怨气，一个指令就能让伽椰子过来。
不过不能完全确定这里是否有摄像头，他让两鬼都不要显身，暂时以怨气的形式寄居在这房间里就好。
“感觉真的没鬼啊。”陈默又坐了一会儿，什么也没发生，干脆去洗澡了。
他非常淡定地淋浴，然而洗了一半，突然水停了。
“嗯？”
陈默满头满脸都是泡沫，闭着眼睛捣鼓了半天还是没水，急忙拿毛巾先擦一擦。
若是寻常，停水而已，没什么好多想的，但这地方号称闹鬼，那就不一样了。
陈默暗念道：“伽椰子，发现套房内除我和贞子以外的怨气或生物，或你们的同类，就把这面镜子打碎。”
等了半天，伽椰子也没动静。
他顿时一笑，合着只是停水而已。
无论是伽椰子还是贞子，都不会与他沟通，所以只能用这种方法侦察。
他很相信伽椰子的实力，没有就是没有。
于是他走到卧室，拿起了电话拨打前台：“喂，我的房间怎么停水了？我这洗一半……”
话未说完，前台女声就道：“香槟是吗？好的女士，我们很快就会派人送到。”
“嗯？什么香槟？我这停水了！喂！”陈默愕然，还有干嘛叫他女士？陈默不禁摸了摸喉结。
“请问还有什么需要吗？”
“我这停水了！停水！喂？你听得见我说话吗？”
“放到门口就行了是吗？好的女士……”前台自说自话。
“……”
陈默一脸懵逼地听到前台挂断了他的电话，再次听到对方叫自己女士，顿时一股不妙地感觉袭来。
“伽椰子！发现套房内有除你们外任何非人类女士，就把这面镜子打碎！”陈默再次令道。
然而什么动静也没发生，难道会有鬼连伽椰子都察觉不到？
“是谁在和前台对话？香槟……放在门口？”
陈默一愣，想起了之前贴子里那个大佬深扒的案件详情，当时那个自杀的女人，在自杀前几个小时，就确实点过一瓶香槟，并让服务员不要敲门打扰，放在门口就行。
他迅速穿好衣服，直接冲到门前，正好就听到门外有推车的声音。他透过猫眼果然就看到有个穿着服务生衣服的青年，拿起一瓶香槟放到门前的地上，然后也不敲门，直接就准备离开了。
“喂！等一下！”
陈默迅速打开房门，冲着服务生大喊。
然而，服务生就像是没听到他说话一样，表情毫无波动地推车离去。
“说你呢！你听不见吗？”陈默大喊着，并迈腿冲出去。
可紧接着，他就发现自己一脚跨进了房门。
刚进去就是一个玄关连接着客厅，地上铺着松软的地毯，踩着很舒服。
这熟悉的场景，令他头皮发麻。
……

第两百五十八章 逃不掉的房间

陈默惊愕地一回头，发现背后是门外，走廊上的服务生已经无视他的呼声离去了。
他再次大喊几声，那服务生置若罔闻。
陈默急忙打电话给胡警官：“胡警官，我这里……”
“您好，这里是报警中心……”一个女接线员的声音说道。
“……嗯？我这里闹鬼，胡警官？”陈默愣愣地看着号码，这是胡警官的号码啊，怎么打给报警中心了？
“女士，不要哭，你现在哪里，出什么事了？”女声说道。
“呃……”陈默沉默了。
“请您先平静一下情绪，不要激动，能说一下您现在的位置吗？”
“草泥马。”陈默说道。
“喂？女士，请告诉我们您现在的位置！喂？”对方似乎很急。
陈默叹了口气，挂断了电话。
对方根本不是在跟他说话，而是……那个女鬼。
看着眼前明明一步就可以走出去的门槛，陈默不信邪地走出房门，就发现自己再次从门进来，面朝客厅。
“草……”
这么明显的灵异事件，没什么好说的了，这里真特娘的有鬼。
陈默神色凝重地走进客厅，再次仔细地打量着这里的一切。
电视机依旧泛着雪花，那是贞子的怨气所为，录像带也好好地放在上面。
除此之外，房间内的一切都没有变。
“不……不对。”
陈默发现，浴室里他之前洗澡的痕迹不见了，他用过的毛巾也好端端地放在架子上，干干净净，折叠整齐。
这是个崭新的房间，或者说一切恢复到他刚进门时的样子。
“鬼打墙？”
陈默役鬼吓人，制造各种灵异事件，本以为自己不会害怕，哪知真体验到后，心里一阵阵地发憷。
“且！小伎俩！鬼打墙伽椰子也会！”
陈默一声令下，让伽椰子祛除这里的鬼打墙。
然而伽椰子一点动静也没有，似乎这个指令是她不可能做到的。
“什……什么鬼？”
陈默悚然一惊，此时也顾不得许多，立刻让伽椰子现身，然后命令伽椰子走出去。
“咯咯咯……”
天花板上，伽椰子奇形怪状地爬出了房间。
见伽椰子吊在走廊上方，陈默大喜，这鬼打墙没了！
于是他急忙走出去，却不料再次进入了套房。
一扭头，能看到伽椰子好生生地吊在走廊上方，歪着头怨毒地等着他。
“只针对我……”
陈默眉头紧锁，突然把手伸出房门。
他的本意是让伽椰子拽住他的手，把他拉出去。
哪知这手越过门框范围时，门外就突然不是走廊了，瞬间变成了玄关，连通着一个一模一样的客厅！
“啊？”
“伽椰子！”
陈默急忙让伽椰子过来，好在伽椰子瞬间就出现在头顶，歪着头瞪着他。
见到这怨毒的眼神，陈默反而松口气，他与伽椰子还能联系，这给他不少安全感。
但眼前这情况怎么回事？现在……有两个套房！
陈默收回手臂，就见门框外的套房，瞬间又变回了酒店过道。
他吞了口唾沫，趴在地上爬过去。
果然，又进入了另一个一模一样的套房。
不过现在，他的下半身还在原来的套房里，陈默缓缓回头，看着自己的下半身，将其一收，完全越过门框后，原来的套房就又消失了。
然而这回，伽椰子却瞬间出现在了他的头顶，玄关上吊着，好像她一直在那里一般。
陈默很慌，他命令伽椰子把自己带回家，也就是抓到咒怨小屋里。
这是伽椰子的能力之一，她能把背负咒怨人从外地抓回那个日式小屋中。
可是这回，伽椰子依旧没有动静……她做不到。
“怎么可能！这个鬼难道比你还强？”
陈默深吸一口气，又连忙跑到电视机前，让贞子把他拉进井里。
然而贞子也没动作……她做不到。
手下两大鬼王都无能为力，让他不禁恐惧。现实的鬼这么厉害吗？
陈默急忙从口袋里掏出一个手机，打开相机功能，四处拍摄着。
然而他什么也没拍到，周围都是普通的物品，并没有那个校花鬼隐藏着。
“所谓的失踪，其实就是被困在这1904号房？我穿越了好几个房间，对于外面的人而言，我也是失踪了？”
陈默强迫自己冷静下来，只见他一手拿着手机，一手从浴室里拿出四条大毛巾。
然后迅速地跑出门去，来到了一模一样地一间套房。
伽椰子依旧在玄关吊着，房内的布置也没变，唯一不一样的地方，在于浴室里还是有着四条毛巾。
此刻加上他抱着的四条，就共有八条了！
他再次把那些毛巾带上，然后继续跑着。
“贞子！”
来到新的房间，陈默喊了一声，贞子就从电视机里爬了出来，怨恨地盯着他。
陈默无视贞子的眼神，天天跟厉鬼在一起，他都习惯了。
只见他把手机放好，然后自己一边四处张望，一边将毛巾打结系在一起，连接出一条长长的毛巾绳。
他将毛巾绳的一端绑在了沙发脚，然后拿着另一头穿过房门，果然，回过头去，能看到毛巾绳一路连接到上一个套房。
通过门框为中线，两个套房镜像地连在一块。
不，不是完全一样！
“你们为什么在这个房间？”
陈默惊讶地看着贞子和伽椰子，他本来还想叫她们跟过来，哪知她们仿佛已经在这里等候，原地待着就没动过。
再看上一个房间，已经没有伽椰子和贞子了，就连他放在客厅的行李也没了，包括电视机上的录像带，也统统在新的房间里。
陈默直感觉毛骨悚然，这是哪？
他看着门牌号，呢喃着：“1904，我在1904……”
“但是……那边也是1904！我明明就是从那里走过来的，这条毛巾绳还连着呢！可是……可是为什么我的行李在这边？”
“贞子和伽椰子也都在这边！这是为什么？”
他再次从新套房里拿出毛巾床单，续在绳索上，带着一端冲到窗前。
陈默伸手过去，窗外立刻就是另一个套房的窗内，没有贞子和伽椰子！
他回头看了眼还在这个房间的贞子，毅然地翻过窗户，果然，他仿佛是从窗外翻进来一般，落进了客厅。
可是……可是他看到进来的瞬间，贞子和伽椰子在同样的位置怨毒地看着他。
“谁让你们过来的！”陈默激动地大吼。
两鬼当然不会回答他，只是维持着那可怖的姿态，默默地看着他。
陈默立刻继续用这个房间的毛巾床单，一路连接绳索，又从房门跑出。
一样！一样！一样！
他连续穿过十次，直线奔跑，房门与窗户轮流穿过。
每一次，他都能看到贞子和伽椰子在原地等他，仿佛从来没动过。
“噗通……”
他趴在地上，喘着粗气，神色怆然。
此刻毛巾绳已然贯穿十三间套房，十三个1904！
他顺着毛巾绳放眼望去，套房环环相扣，门连着门，窗连着窗，纵深两百米。
“不可能无限走下去的！”
陈默看向卧室，和另一个客厅，那里也有窗户，甚至客厅还有阳台。
他立刻带着绳索又从其他的窗户翻出去。
主卧窗户，通向着另一个主卧。
次卧窗户，通向着另一个次卧。
阳台通向着另一个阳台。
没完没了！
他的绳子穿过下一个房间的大门，穿过下一个房间的窗户，穿过下一个房间的阳台，穿过下一个房间的卧室窗户……
连绵上千米，七拐八绕，此刻再回头，已经没法顺着绳子看到最初拴在沙发角上的那一端了。
陈默累得直喘气，握着绳头想原路返回。
哪知刚穿过大门，就发现上一个房间经过的绳子没了，不，不是没了，而是这乃是新的套房。
“什么？我不能走回头路？”
陈默以为用绳索连着，导致能一眼看到上一个房，就可以顺着绳子走回去。
却不料，只要他穿过门窗，来到的都会是全新的1904！
除了仿佛在原地等他的贞子和伽椰子，套房里的原有布置，依旧维持着他最早进来时的模样。
他跌坐在地，低着头看着从门外穿过来的绳子，那是上一个套房连过来的，而那根绳子在对面门口的地方折了个弯儿，形成倒v字。
两端都朝向自己，但一端延伸过门框握在他手中，另一端则在门框处戛然而止，连着一个他看不到的地方。
陈默知道，那是连向上上个套房的，只不过因为他走了回头路，所以现在看不到那个套房了，仿佛那个套房的位置与自己所在的位置叠加了。
“别玩我了！你特么自杀跟我有毛关系啊！”
“给我一个面子！姐姐！我在灵异界也是有头有脸的！我跟阎王很熟的！你不可以动我！”
陈默浑身虚汗，大吼大叫着。
他感觉异常的女鬼非常可怕，单凭一个鬼打墙就把他活活困死，而他手下两大厉鬼束手无策。
此刻已然有些疯狂，让贞子和伽椰子站在他左右，大声说着，妄图与那女鬼交涉。
突然！主卧里传来一声闷响！
似乎有什么东西摔在了地板上！啪叽一声，好似血肉之躯！
陈默瞳孔一缩，回过头来看向主卧，就见一具尸体摔砸在地板，血肉模糊，脑浆迸裂。
看模样和衣着，与他在贴吧看到的死者照片一样，那是十九年前跳楼而死的女人。
“来了！”陈默惊恐之余，又有些希翼与惊喜。
鬼，终于出现了！
“咔嚓！”他二话不说，迅速拿出手机，冲着那尸体拍了一张照片。
……

第两百五十九章 鬼拍

陈默喊什么跟阎王交情深，不过是唬鬼罢了。
他真正的倚仗就是手机而已，只见他利索地拍下照片，然后心中默念就要给这脑浆迸裂的女鬼一笔恐惧值。
怎料他的手机动也不动，毫无反应。
这可是他的倚仗，此刻无用着实令他脸色剧变。
他这手机一年多了，一直都没什么问题，可在一个月前桌面上突然多出了一个拍摄软件，类似于美图秀秀的那种，但是图标只有纯粹的黑暗，名为‘鬼拍’，功能更是极少，仅有拍照，保存，下载等。
这不扯犊子吗？陈默当即就想卸载掉它，可怎么弄也卸载不掉，除了能点开它以外，完全无法干涉，甚至连把这个图标换个位置都做不到。
甚至去刷机，这个软件也屹立不倒地待在那。
这引起了他的惊恐，一直都很喜欢灵异事件，恐怖片的他，直感觉撞鬼了。
总之这绝不是什么正经的软件！于是他很想搞清楚它怎么用，拍摄和保存试过了，唯有下载每次提示‘目标无效’。
他毫不气馁，最后几乎将所有能拍的东西都拍了，才好不容易发现，恐怖片里的鬼照片他可以下载。
陈默当时温习了一遍咒怨，并且用手机拍摄了一张伽椰子的特写。
当下载成功的那一刻，他激动万分，直感觉自己终于对这个诡异的东西研究迈近了一大步。
可还不待继续研究，几秒钟后他就在家听到了咯咯咯咯咯声，并亲眼看到了伽椰子爬着过来向他索命。
合着这不是什么好东西，反而是招鬼的玩意儿吗？我这是自寻死路？
当时陈默直接吓惨了，上天无路下地无门，最后逃进卧室把门反锁，躲在床上蒙着被窝。
结果冷不丁看到伽椰子就在他被窝里，那满脸鲜血瞪着怨毒眼神的伽椰子，与他近在咫尺！差点没把他心脏吓停。
那时陈默完全动弹不得，浑身冰冷僵硬，连尖叫声都发不出来，直感觉下一秒就要死。
好在他千钧一发之际，心中大喊：不要杀我。
接着就感觉怀中手机震动了一下，伽椰子真的没有杀他，怨毒地盯着他消失了。
之后伽椰子就在他家流窜，陈默总感觉伽椰子要杀他，但又没杀他。
最后经过反复研究，才发现自己可以命令伽椰子。
每一次命令都会令手机震动一下，但是那个软件中的一个‘¤’数值，却会减少。
他见过‘￥’，见过‘$’，却是不知道这个‘¤’是个什么东西。
而软件显示他有一千，也不知道哪来的。下载伽椰子，就直接扣了一千。让伽椰子不要杀他，又扣了两点。试验了几个指令，又扣了十几点。
甚至于，第二天，伽椰子又要杀他，那无法反抗的力量让他连心脏都停了。
最后还是千钧一发之际花了两点，才让伽椰子再次绕过他。
自那之后，他每天都要两点来保命，甚至为了防止伽椰子害别人，他还要花几点保别人的命。
好在，两次差点被伽椰子干掉，令他找到了收获‘¤值’的途径，那就是被伽椰子惊吓。
于是他将这个东西称为恐惧值，其只有被手机召唤出来的鬼惊吓才能获得。
且毅然尽举家财，开了一家恐怖屋，这才让一切步入正轨。
又能赚钱，又能得到恐惧值保命，甚至还能再积攒出一千，具现了贞子。
软件的三大功能，其实每一个都有用。拍照他试过，能看到隐形的鬼。
无论是贞子还是伽椰子怎么隐形，肉眼看不见，陈默用那个拍照功能，都可以将他们照映在屏幕上。
保存更不必说，只有将目标的照片保存，才能用恐惧值下达指令。
至于下载，则是让厉鬼存在，毕竟他拍摄的只是电影上的鬼。
此次来丽晶酒店，也是寄希望于能在现实找到自然的鬼，直接拍摄保存，而不需要下载。
结果倒好，直接被困在这，而且……拍下了那尸体也没用！
连手机都没用，那他就真没办法了。
“不！冷静下来，或许这真的只是尸体，而并非那鬼。”
陈默深吸一口气，警惕地向四周拍摄，依靠着拍照功能的‘真视’，试图找出那女鬼。
至于这尸体，他只能认为是怨气造物。
所谓怨气造物，他见识很多了，像那咒怨小屋，便是伽椰子创造的。
贞子则造了那口井，以及录像带。
这些都是她们的怨气所化，却与实物无异，属于鬼的一部分。
可惜也仅限于这些东西，陈默让她们造点钱，结果都不过是一些幻觉……
陈默不知道这是幻觉，还是怨气造物，当即让伽椰子出手。
“快把这具尸体给毁了！”陈默说道。
伽椰子咯咯咯地爬过去，抓起直接就往厕所拖。
紧接着就听到厕所里发出骨肉挤压的声音，极度渗人。
陈默捏着鼻子走进去，发现那具尸体已经被塞进了排水管道中。
是的，这就是伽椰子所谓的毁尸，不是上去撕扯，也不是一念粉碎，而是硬生生将其拉进排水管，挤成了‘香肠’。
“呕……”陈默看到排水管堵死，一扭龙头跟榨汁似得往外呲血后，饶是他也受不了狂呕。
“你特么……”
陈默盯着伽椰子想发火，但伽椰子怨毒地看着他，染血的脸蛋毫无波动。
他无言地张张嘴，眼神中流露出惧意和无奈。
陈默知道，厉鬼的行为模式与他人类的脑回路是完全迥异的，对于他的指示，贞子和伽椰子都会有不同的做法。
也都是他身为人类，所难以理解的。
想要完全地约束她们怎么怎么做，所需要的恐惧值非常多。
手头上只剩四千点，这并不多，只能下简单的指令，任由她们性子发挥，尽量节省了。
“尸体竟然被轻易损毁了，如果是怨气之物，她应该立即现行才对。”
陈默警惕地四处查看，却是还没看到女鬼现身。
这种完全找不着敌人的恐惧，让他始终紧绷着心弦。
贞子的录像带如果被毁掉，她是一定会出来把人干掉的。
伽椰子的小屋被毁，那就不谈了，躲到月球都没用。
所以毁掉了这尸体，女鬼都不出现。要么他对于怨气之物的理解有误，要么这就不是怨气之物，而是幻觉。
“可这不是幻觉啊……这尸体到底是怎么出现的？这个女鬼难道真的可以凭空造物？这也太凶了吧？”
陈默心里直发颤，又不是怨气所化，又不是幻觉，这尸体哪来的？
面对未知，陈默直感觉那隐而不出的女鬼可怕至极。
“嘎吱……”
突然，他听到了窗户被打开的声音。
“什么？”
陈默急忙让两鬼护驾，循声来到次卧。
就见窗台上坐着一个人，那人和他穿着一样的衣服，只一眼，就让陈默惊叫出声。
“啊啊啊！”
因为那坐在窗台上的，赫然是他自己！
相貌发型身材皆一模一样，脸色惨白，神色呆滞，双眼漠视着如同死人一般！
“你……我……我我……”陈默顿时浑身发软，这是在太恐怖了，他竟然看到了自己！
陈默强忍着恐惧，立刻拿出手机拍照，想要下指令，然而还是没用，这依旧不是鬼！不收恐惧值。
“不是鬼……难道是我？”陈默眼珠子圆瞪。
就见那死气沉沉的自己，坐在窗台正要后仰着摔下去。
陈默也不知道哪来的勇气，猛扑过去，就要拉住‘自己’。
但他拍照的功夫还是耽搁了时间，只是勉强捏到了‘自己’的手。
尚温！
“活的？”陈默惊恐地看着‘自己’的手从自己的手中滑落，后身一仰就从窗边摔下去，直坠向地面。
他还想再扑，可越过窗台，却是另一间新房了！
连地面都看不到。
看着‘对面’的次卧门口，两个跟门神似得厉鬼站在那盯着他，陈默心中一片绝望。
“难道只有死才能离开？”
……

第两百六十章 去救他

“真牛啊，这屋子真的无限衍生吗？”在楼对面观察的墨穷说道。
苟爷抽着烟笑道：“反正社里也没探出极限，曾有d级人员在里面住了两年，也是利用‘绳子’连接了超过十万间房。”
“当然，必须用房间原有布置的东西才行。迷失者与迷失者带进去的东西，都是唯一的，并且可以离开迷宫。”
墨穷说道：“但这也做到了无限复制啊，他就利用这点用了几百条毛巾了，而每间房都有台电视，十万间房就是十万台电视……”
苟爷说道：“哈哈哈，你看他能把毛巾送出来吗？房子里原有布置的东西，和他一样，越过门窗，就直接进入到全新的套房中了。”
“而一旦把门牌取下，迷宫效应消失，那些本不该存在的复制品，也统统会消失。包括吃下去的，使用过的也一样，一切物质以及由它们散发出来的能量，统统都会消失，仿佛世界线纠正回去……当初住了两年的d级人员，解除迷宫的瞬间就饿死了，因为他吃的基本都是迷宫里的东西。”
“这样啊……”墨穷点点头，东西存在时，拿不出来，而解除迷宫，东西又消失了。
除非，一直维持迷宫存在，然后把东西从里面拿出来，这一点，或许墨穷的绝对命中可以做到。
不出所料的话，在迷宫里的东西，他是绝对可以射到外面来的。
但这意义不大，想要用复制的东西，就得一直维持迷宫而不解除。除非复制的东西非常重要，否则迷宫困人的作用更有用一些。
墨穷注视着1904号房，在他们外面人的视角中，永远只能看到陈默所在的房间。
陈默来到一个新的房间，墨穷他们就会看到整个房间瞬间刷新成他新到的房间的样子。
至于陈默‘上一个房间’却是看不到的，连接的绳子，也是凭空在门框处戛然而止，且拉得笔直。
因此，陈默不断地串门，不断地翻窗，在墨穷眼中，也不过是从窗户出去的同时又从窗户进来，从门出去的同时也又从门进来。
贞子和伽椰子也都在原地没动，看着陈默来回跑着。
唯有陈默携带的绳子在不断地变样子，才能看出它确实在经历不同而又相同的房间。
默默看着他累得半死，也没有办法逃离后。
墨穷带着准备好的仿生人体，狠狠摔进了主卧。
只有从‘1904’那扇门进入，才会迷失，从窗户阳台进入就没关系了。
果然，看到女尸，陈默使用手机也就将他的收容物暴露无遗了。
“还真是那个手机啊，我之前就怀疑。”墨穷说道。
“似乎是拍照，通过拍照的形式捕获鬼魂，另外应该有对鬼显隐的效果，否则他不会对着空无一物的地方警惕地照来照去。”苟爷说道。
“怎么说？我在这直接一枪就可以打晕他。”墨穷说道。
苟爷笑道：“然后呢？这些鬼是他约束才不杀人的，你能保障攻击他鬼不会暴走？”
“他约束鬼需要什么代价我们不清楚，使用收容物有没有前提条件，我们也不清楚，你能保障拿到手机第一时间能把鬼控制住吗？”
这时，两人看到陈默让伽椰子把尸体毁了，结果伽椰子直接把尸体塞进了排水管，硬生生挤成大腿粗细的肉肠。
墨穷眉头一皱，就见陈默也对此措不及防，狂呕一阵后恼怒地看着伽椰子，但又惊惧之余很无奈。
“他并不能完美控制，对于他指示的理解，伽椰子有自己独特的做法……”墨穷立刻意识道。
“也就是说，鬼有自己的行为主张，我们是不是可以认为，一旦没有了主人，我们将面对完全开放性的贞子和伽椰子？这样的话，有可能是伽马级灾难啊。”苟爷说道。
所谓伽马级灾难，就是能毁灭一个城市人口的危机。
以那两鬼可能的实力来看，理论上可以做到，但这只是可能而已，因为那终究是两个鬼，而不是两个人。
同样的能力，给人的话，那破坏性大多了。但鬼……没多少恐怖片的鬼，会去屠杀百万。反而都是一个一个慢慢搞死，几天弄死一个之类的。
可能鬼都比较磨叽吧，或者都有对应的杀人条件，不符合条件，懒得杀。
倘若这也是厉鬼特性的话，那充其量也就是贝塔。
“这些我们怎么确定？这家伙应该只需要心里想想，就能控制厉鬼。”墨穷说道。
“他还不够绝望，把我们准备好的他自己的身体弄过去。”苟爷说道。
看到一个自己跳楼，这毫无疑问让陈默非常绝望。
此刻他已经开始歇斯底里了，让伽椰子和贞子疯狂破坏这酒店套房。
但没有用，他就算把地板拆光，也是掉进一个新的1904套房。
同样，房内原本的东西是出不来的，所以轰塌的墙壁，连一粒灰都没有飘出来，全都进入了‘隔壁’的新1904。
而只要他进入新的1904，外面墨穷就会看到新的，完整的套房。
之前破损坍塌的那个，除了陈默自己，谁也看不到。
疯狂破坏了一整子后，陈默绝望地瘫坐在一个全新房间的地板上。
他用尽了办法，展示了两只鬼各种能力，也没法把自己弄出去。
甚至于饥肠辘辘，口渴不已。
他瘫坐着拿出手机，怔怔地看着上面的恐惧值：1888。
一番破坏，一番试探，用了各种手段，换来的只是绝望。
恐惧值却越来越少，如今只剩一千八。
“只有不到两千点了，等过零点，我的顾客就要开始死人了，点数没了……这个鬼不杀我，伽椰子也会杀死我的。我要不要救他们……还是全用我身上？”陈默崩溃地抓挠着头发呢喃道。
“什么？”他的话墨穷和苟爷当然听到了。
顾客要开始死人？果然那些玩家也染上效应了嘛？
两人瞬间脸色凝重，去玩过的人可将近一千啊。
“他说不到两千点什么意思？每天要两千点来让厉鬼不杀人？不，让一个人晚死一天，就要两点？”墨穷说道。
苟爷凝重地看着时间道：“现在是23:35，我们时间不多了。林通！把所有去玩过鬼屋的人都找到，然后等我命令。”
“是！”林通立刻带外围人员行动起来。
“他需要的是某种点数，一定有获得途径补充，也许他开恐怖屋就是在赚取那种东西。惊吓吗？类似怪兽电力公司？惊吓产生能量？”墨穷说道。
他们瞬间就看出来，所谓约束厉鬼不杀人，只是在拖延而已。
伽椰子要杀的人，迟早要杀，陈默也只是让这个过程不断地往下拖。
甚至于，陈默说他自己也会被杀！
若是有点数，可以一直拖下去，若是没有，那就交命。
养鬼有风险，会遭反噬！
两人很快就想通了这一切。
“麻烦了！”墨穷皱眉道。
怎料苟爷一笑道：“不……反倒是好办了。”
“啊？”墨穷错愕。
“有弱点就好办，人终究是怕死的，他现在非常绝望和无助，甚至会死在自己创造的鬼手上。该你上场了，墨穷，‘天命者’危机时总有人去救的。现在你去救他，便可以与他合作，如此接近他，把收容物的情况彻底摸透。如果你拿来直接能用，那就夺取收容物，管它需要什么点数，陈默能凑得到，我们就更能凑得到！”苟爷说道。
“要暴露身份吗？”墨穷问道。
“不行，迷宫女鬼局是关键，你俩必须‘同仇敌忾’，否则让他知道这些都是你干的，他一定会用暴力的手段胁迫你，甚至干脆失了智杀了你。你进去，我在外面配合你。你只有二十分钟，若软得不行，直接干！”苟爷说道。
“我知道怎么做了，快，去准备一套道袍来！”墨穷一笑。
“你确定？你的道袍若是对伽椰子没什么用，便首先在他眼中被看轻了。”苟爷撇嘴道。
“也是，就穿一身休闲装吧，把我兄弟化作的那把骨剑拿来。”墨穷说道。
……

第两百六十一章 同道中人

陈默不想杀人，但如果恐惧值不够的话，总有些人是保不下来的。
他有心让伽椰子和贞子去吓人，不管是谁，先把恐惧值拉上去。
但是，他自己现在都身陷囹吾，手机也没如他所料的派上用场，令人恐惧的阴影潜伏在这诡异的空间中，他哪敢让伽椰子和贞子离开？
也许，那个鬼始终不出现，就是因为有两大厉鬼坐镇。
之前的试验也看得出，1904房只针对他这个人，而贞子和伽椰子却能出入自如，莫不是就想让他把两鬼送走？
陈默万分纠结，心里后悔自己来掺和这趟浑水了。
“伽椰子，去把我的员工都吓唬一遍，不要杀他们。”陈默终究还是派出了伽椰子。
他不能让厉鬼随便吓唬路人，因为只有他认识的人，才能用恐惧值保下性命。
去他恐怖屋的人，每一个他都有记录，照着名单每天都要花两点让他们免死。
若是让伽椰子随便进一栋楼吓人，那就不是吓人了，而是杀人。
因为陈默也不知道伽椰子遇到谁，更保不下来，除非指令伽椰子无论遇到谁都不可以杀，但这种包时的指令代价很大，而且因为陈默还是不知道对方是谁，所以第二天呢？第三天呢？伽椰子今天不杀，明天还是能去杀。
让伽椰子离开后，陈默紧张得很，死死地关注着周围的动静。
“嗒嗒……”
“嗯？”
陈默猛然看向大门，他听到走廊有脚步声。
“贞子！如果走廊上的是人，就把毛巾撕开，如果走廊上是鬼，就被玻璃打碎！”陈默立即说道，同时手机镜头冲着大门。
“撕拉！”贞子的头发瞬间撕开了毛巾。
陈默松了口气，有反馈就好，他相信贞子只要给出答案，就肯定是对的。
“人吗？又是那女鬼在重现当初的情况？又是服务生？”陈默心中暗道。
从之前驴唇不对马嘴的电话交流，以及服务生怎么也看不到听不到，默默放下香槟就走的情况来看。
那些都是十九年前的场景重现。
所以电话那头才会叫他女士，所以才会询问他为什么哭，所以服务生才会对他视而不见。
因为电话这头本来就是个女士，本来就在哭，本来就没有去开门拿香槟。
陈默凑到大门前，透过猫眼往外看去。
只一眼就把他看愣了，因为一个有点眼熟的男人正站定在门口，手持一把古怪的巨剑，面色凝重地打量着这扇门。
“卧槽，这是什么人？”
陈默有些错愕，在他紧张不安之际，这么一个怪人站在门口，让他有点回不过弯来。
“难道当初不是自杀，是他杀？是这个变态持剑狂魔把那个女人杀害了？然后伪装成坠楼自杀？”陈默胡思乱想着。
门外的自然是墨穷，但因为他没戴墨镜，又换了一身衣服，陈默一时没想起来。
只见墨穷在外突然咬破手指，顿时指尖涌出森森白气。
不一会儿，猫眼就看不清了，门外一坨白气涌动，隐约能看到有黑影在抡剑。
“嘶！”陈默惊骇地退后，隔着门缝他都感觉到凉意。
他刚退开一些，就见那把骨剑洞穿了门板，然后横劈竖斩打烂了门锁。
砰地一声踢开门，墨穷浑身萦绕着森冷白气，扛着巨剑就走了进来。
这些白气在他周围形成漩涡，然后以波动的形式压到膝盖以下，并辐射状向外扩散。
感受到冰凉的风压，如墙般扑面而来，陈默被推动地连连退后，目瞪口呆。
这什么玩意儿？气劲？灵压？
“这特么是人？”陈默瞪大眼睛。
当然是人，这是贞子亲自认证的。
之前透过猫眼只觉得眼熟，现在亲眼看到，陈默立刻就认出墨穷：“啊！是你！”
墨穷面色凝重看向陈默，直接大喝道：“小心身后！”
陈默刚要搭话，询问这什么情况，就听到墨穷这声大喝，急忙先猫下腰，然后回头看去。
只见身后主卧的门突然被挤开了，主卧里面不知何时已经被堵死了，被密密麻麻的尸体给堵死。
尸体全都长得一模一样，赫然是那十九年前死去的女人，她们头挤着头，混成一团，手脚虬结，跟汆肉丸似得从小门挤到客厅。
鲜血淋漓，有的脑浆和内脏都挤出来了，溅射得地板、墙壁、天花板上到处都是极具视觉冲击性的血腥之物。
面对这冷不丁挤进来的数十具尸体，陈默惊悚地大叫。
墨穷急忙冲过去一剑戳进尸堆中，顿时客厅的吊灯闪烁个不停，与此同时尸堆也停止推进，而墨穷趁机顶着尸堆又将其塞回卧室。
他肌肉紧绷，脚下连地板都踩凹陷了，是个人都看得出来，他爆发出了极恐怖的力量。
“嘭！”
推回尸堆后，墨穷将破门合上，巨剑往地板上一插，卡住了门。
如此，那些尸体的大动静总算停下，就见到门框四处是裂缝，还渗出肉沫和鲜血来，环绕着门框周围，让人看得头皮发麻，直感觉下一秒，里面的东西又要爆出来一样。
“兄弟出手啊！你快把猛鬼收服啊！”墨穷喊道。
“啊……啊？”陈默懵逼道。
墨穷眉头一皱道：“你怎么回事？刚才那么好的机会为什么不出手？”
“我……”陈默一惊，是了，刚才果断拍下照片，说不定就能把那女鬼捕获了。
可是墨穷的突然加入，一系列的变故和超自然情景，让他懵逼了，墨穷关门又太快，他没回过神来。
“你怎么知道我能抓鬼？”陈默问道。
墨穷奇怪道：“不是你抓的难道是我抓的？我去你店里玩了你不记得啊？你养的两大厉鬼我一进门就看出来了，咱们都是大隐隐于市的人，我还不知道？能把厉鬼养得那么听话，完全不害人，你分明就是老手了才对。本来还想找个机会结识你，没想到出了这档子事儿，你既然先到了，那正好，你我合力把这猛鬼解决了！”
陈默看了看旁边的贞子，心里回过味儿来。
暗想：是了，世上有鬼，自然就有对应的捉鬼之人。这家伙应该就是了，难怪他去我店里玩弄贞子，胆大包天，能抵御八成厉鬼气息而面不改色，原来是个捉鬼大师，他会怕鬼才怪了。
而我役使厉鬼开恐怖屋，虽然靠的是神秘的鬼拍，但他们不知道，所以误以为我也是同道中人。
“咳咳……原来是同道中人，刚才我错失良机，这回不会了，只要我们找到那女鬼，我立刻就能将其收服。”陈默急忙道。
墨穷的出现让事情有了转机，而且这人还不会暴露他，让他能当着面操控鬼，而不需要避讳。
哪知墨穷听了他的话，掐了个手诀，双眼突然锐利如鹰，周边更是青筋暴起。
“卧槽……”陈默愣愣地看着墨穷开眼。
只见墨穷锐利地扫了眼现场，直接看向客厅窗外道：“这不在那儿吗？抓她！”
陈默急忙拿出手机转过身来，冲着窗外。
“哪……哪呢？”
“哎呀我去，你特么不开眼你看个锤子啊！难道你天生阴阳眼啊？”墨穷气道。
“我……”陈默郁闷至极，这什么鬼开眼，他也得会啊！
“一溜烟不就跑了呀！”墨穷说着，突然闪电般出手夺去了手机。
“啊！”陈默悚然一惊。
却发现墨穷看也不看他，一脸焦急地拨打了一个号码，然后迅速接通道：“苟爷！那女鬼跑了！”
“哦？你盯住了？好，我跟那养鬼小兄弟马上就去，绝不能让她跑了。”墨穷说完，直接又把手机扔给了陈默。
陈默呆呆地接过手机，随即心中大松，看向墨穷的眼神也亲近许多。
这手机是他全部的倚仗，突然被墨穷拿走可把他吓了一跳，差点就让贞子夺回来了。但好在墨穷明显只把这当做普通的手机，只是借去打个电话而已，立刻又还给他了。
如此，一失一得间，陈默心理上本能地就被墨穷植入了一个概念：此人完全不知我手机的意义，更不会对我的手机有觊觎之心。
这种心理暗示地植入，寻常人根本抵御不了。
墨穷一个简单的举动，就瞬间给了他安全感，
……

第两百六十二章 让鬼先追杀我们

墨穷始终都在牵引着陈默的注意力，先引导陈默脑补他的职业。
将其当做一个同道中人，并对陈默一直以来很担忧的暴露问题，提供了一系列解释。
大家都是超自然职业，那么行内的事，自然不会往外传，彼此都不怕对方泄露给普通人。
唯一需要隐藏的，就是手机的事了。
墨穷会不知道他的能力来自手机吗？当然知道，可他却故意装作不知道，给予陈默安全感。
在陈默眼中，墨穷是真捉鬼师，而自己是假的，可这一点‘墨穷不知道’，如此就有心理优势。
然而事实上却是……墨穷也是假的，大家都是假的，没有捉鬼师……
陈默的心理优势，是墨穷故意给他的。
在有心理优势的情况下，陈默就不会对他有太大的心理防备，会觉得墨穷是傻白甜，而他自己隐藏至深。
“走！我们赶紧追过去！让你的鬼带你飞！”墨穷抓着陈默就往窗外跳。
陈默发现墨穷力气巨大，硬是被拽得翻越窗口，来到了一个新的套间。
“咦？”墨穷一愣，看着被刷新，连门都恢复如初的1904房，面露惊讶。
当然，作为苟爷配合墨穷往里塞的女人尸体，属于后来之物，自然还在主卧里堆积，淌血不止。
“没用的，我们出不去啊！现在你我都被困在这1904房了！”陈默自以为搞清楚了状况，急忙说道。
墨穷皱眉道：“我进来前就觉得不对，这里有一层结界蒙蔽，若不是我破开那结界，都看不到1904号房。”
陈默回想着墨穷破门而入的状态，那寒气与无形气墙着实厉害。
于是激动道：“那你能破这鬼打墙吗？”
说着，陈默把他总结的关于鬼打墙的奇异性质说了一遍。
墨穷脸色难看道：“麻烦了，这不是一般的鬼打墙，你见过鬼打墙里的东西能无限复制吗？”
陈默期盼道：“对，这不是一般的鬼打墙，否则我养得鬼应该可以破解才对。怎么样？你能解吗？”
墨穷点点头，陈默顿时大喜，然而墨穷却道：“可以解，但必须内外配合，我跟我兄弟携手才行。可我兄弟现在正在与那女鬼纠缠，脱不开身，如何配合？”
“这……你那兄弟一个人搞得定女鬼吗？”
陈默虽觉遗憾，但总得还是欣喜的，毕竟墨穷明确表示可以解！
“搞不定，但跑应该没问题。”墨穷说道。
“那快让他来，我们先把这里破解了！”陈默喜道。
“手机借我！”墨穷伸手道。
陈默顿了顿，还是把手机递给了墨穷。
并且吐槽道：“你都不带手机的吗？”
“我的气总把手机搞坏……”墨穷说道。
陈默两眼放光地看着墨穷，这可是真本事啊。
墨穷迅速拨打了苟爷的号码，然而打了半天，也没人接。
“他应该在紧要关头，没空接电话！”墨穷说着，又打了两次，还是没人接，最后面露无奈地把手机还给了陈默。
两次归还，让陈默大为放心，虽然苟爷没接电话，但起码有办法了。
只要苟爷挣脱了女鬼纠缠，腾出手来接电话，然后再里应外合把这里破解，接着和他们三人之力，那女鬼应该就不在话下了。
一切都有了头绪，有了盼头，有了解决思路，陈默一直紧绷的情绪终于松弛下来。
危机暂缓，他又开始关注别的事了，只见陈默打量着墨穷。
虽然墨穷穿着一身休闲装，但气度不凡，身材完美，又有一把巨剑，主体为白骨，又搭配有血色的经络，一看就不是凡品。
陈默看得出来，这剑不是用金属材料制作的，好似炼合金一般，把某种生物炼成了材料，然后塑造了这把剑。
硬度不亚于铁剑，工艺极度精良，卖相又诡异又震撼，陈默越看越痴迷。
“你这把剑是法器吧？用什么锻造的？”陈默胡猜道。
墨穷摇头道：“这是我兄弟筋骨血肉所化。”
“什么！”陈默骇然，这把剑是用人炼的？
见墨穷神色黯然，不似作伪，陈默犹豫一下，把想问的话给咽下去了。
虽然不知道到底发生了什么事，但作为一个恐怖灵异爱好者，他心中脑补了各种情况。
筋肉为体，血骨为锋。这把剑的背后，或许有一段可歌可泣的传奇。
陈默心痒难挡，想着从墨穷这接触到真正的神秘圈子，或许也可以学到真本事。
到时候有了真正的灵异知识和本事，再加上鬼拍的功能，哪怕只是学得半吊子，也定然受用无穷了。
他是恐怖灵异爱好者，对这种神秘侧几乎没什么抵抗力，立刻就想问问墨穷的实力属于什么层次。
哪知墨穷反倒先问道：“对了，我身上的怨气锁定你还不给我解了吗？”
“啊？”陈默一怔。
墨穷说道：“别装糊涂，你以为我看不出来？我和我兄弟，甚至其他顾客，身上都缠绕着你家鬼的怨气，随时可能被你的鬼加害。”
“这……不会的，我从不让她们害人的。”陈默急忙说道。
他当然知道接触了伽椰子贞子之后，就等于招惹了她们，若没有陈默压制，所有玩过鬼屋的人都要死。
没想到这一点被墨穷看出来了，如今当面让他解掉。
“我知道你不会让她们害人，不然早就有人死了，可这一直瞄着不是个事儿吧？还不给我解了？”墨穷说道。
“这……”陈默尴尬，他哪会啊！
而这两鬼也不知道怎么搞的，绝对性的不死不休，根本不能永久解除咒怨。
“我实话说了吧！我学艺不精，还不会解……但你放心，我能压制她们不害人。”陈默说道。
墨穷皱眉道：“原来是这样，我还以为你是警告我们呢，搞得当时玩完恐怖屋我们就撤了。”
“你对付不了我的鬼吗？”陈默问道。
“还好吧，我要真怕的话，当时就跟你翻脸了，那还会让这怨气缠了我两天？不过你学艺不精可不行啊，我看你自己也被怨气锁定，若是有一天你压制不住她们，她们会杀了你……养鬼不慎，必遭反噬！”墨穷说道。
陈默脸色难看，他当然知道会遭反噬，自己会死在自己创造的鬼手上，这一点他比谁都清楚。
如今遇到了个行家，陈默忍不住说道：“不瞒你说，我学艺不精，对这两个厉鬼的控制并非完美。一会儿过了十二点，我的鬼可能会失控。虽说我自保没问题，但个别像你们这样被怨气缠身的人，就可能被我的鬼加害。你看……到时候你能不能挡一挡我的鬼，为我争取点时间？”
“什么？怎么可能有这种事？你到底用什么方法役使厉鬼的？”墨穷惊道。
“呃……”陈默哪里说得出所以然来。
“虽说我不是很懂你们养鬼的，但我也知道，你必须要用血食喂养，若是没有，法力也行。难道你今天因为困在这里，与那女鬼相斗，法力耗得太多了？以至于一会儿会压制不住俩鬼？”墨穷说道。
“对对对！就是这样，我能让大部分人不被鬼加害，但会有几个保不住！”陈默急忙说道。
墨穷笑道：“这好办，你先保下其他人，以免厉鬼失控瞬间就过去了，而我们在这望尘莫及。”
“至于剩下的……我，和我兄弟，还有你，都不用保。你的鬼若敢动手，我自有法子压制！”
陈默看着手机，瞥了眼缓慢上涨的恐惧值。
此刻伽椰子正在恐吓他的员工，所以恐惧值在慢慢回。
但即便如此，十二点前他也会有五六个人保不了。
墨穷苟爷再加上他自己，也才三个，也就是说顾客中还要牺牲俩？
陈默将这情况说了，墨穷当即皱眉。
“那两个外人，你需要多久时间能凑够法力？”墨穷问道。
“五分钟。”陈默算过自己被吓的值，大概就是四点，而重复惊吓是有时间差的，胆子小的人间隔越久，他自己起码也要间隔五分钟。也就是说他自己提供恐惧值的话，五分钟只能凑八点。
墨穷平静道：“没事，你先保住其他人，我和我兄弟，还有你则不需要保。放心，有我在，你死不了！”
“真的？你有把握吗？”陈默有点犹豫。
他的本意是用点数保住自己，然后遗漏几个顾客，然后请墨穷保护他们。
但现在墨穷却说让他保护别人，留下自己等人被贞子和伽椰子追杀，依靠墨穷的实力来保命。
前者，陈默一定没有事，但后者……他等于要寄希望于墨穷的实力了。
“你怕什么？我不也一样被追杀吗？我都不怕你怕什么？这是你的鬼啊，等你法力回升一些，再压制住不就完了？我的骨剑在手，抵抗这俩鬼五分钟不成问题！”墨穷自信满满道。
“好！”
陈默终究是不想害死人的，若是没得选，他一定会牺牲别人，保住自己。
但如今遇到墨穷，这人看起来很有本事，而且是真的有气劲、灵压那种东西！好似纯阴寒气一般。
连此地创造出如此恐怖鬼打墙的女鬼都不怕，想来对付伽椰子也是有把握的。
能不死人，还是不死人的好，陈默的顾客若是死了，他保不齐也会有麻烦。
一咬牙，陈默将所有的恐惧值，都用来保护他的顾客。
最后，只剩下五个没有被保护。其中三个，都在这，甚至于……还包括他自己！
陈默做完这操作，仿佛抽掉了底气一般，心里顿时怕得要死。
好在他还有底牌，那就是把自己即将被杀时惊吓出的四点，用在自己身上，这样起码他又会有一天不会被杀。
此刻，恐惧值归零了！而距离零点，还有一分钟。
“大哥！我法力一点也不剩了！过了十二点贞子和伽椰子都会杀我，拜托你了！”陈默说着，远离贞子，站在墨穷背后。
墨穷盯着他说道：“你确定吗？我们三个都会被追杀，这可不是开玩笑的。”
“我确定啊！你现在要做法什么赶紧啊！”陈默说道。
“手机借一下，我打电话给苟爷，先把这鬼打墙破了。”墨穷说道。
“喏……”陈默随手就递过去了。
墨穷接过手机，甩手就把陈默打晕了。
现在普通民众已经安全了，他忽悠着陈默把点数用光，伽椰子和贞子将自主行动地追杀他们。
接下来就是让人赶紧接手这个手机，再攒出应有的点数，同时他和苟爷，还有这陈默，要在追杀中保命了！
最后深吸一口气道：“苟爷！快把迷宫打开，逃命啊！”
……

第两百六十三章 鬼的能力

一来二去，陈默根本对墨穷借手机没有任何防备。
这种陈默亲手奉上的方式，墨穷都不用解锁。
墨穷大喊让苟爷开迷宫的同时，立刻查看手机内容。
已知陈默依赖着某种拍照功能，墨穷很快就把目标锁定在鬼拍软件上。
在查看用户余额的地方，显示着‘¤：0’。
由此可见，陈默确实是把惊吓获得的点数用完了，不管他是不是真的没有保自己，不管墨穷现在是否能继承他使用这程序，陈默这个人本身已经没威胁了。
他已经失去了对两鬼的控制，现在墨穷反过来，还要保护他。
“咻！”苟爷从窗外进来，带着一个穿着d级人员制服的男人。
破除迷宫，摘下1904的门牌就好了。
但不是谁都能使用那个门牌的，一般人摘下牌子不会有任何变化，想破除迷宫效应，摘牌子的人必须有一个先决条件，那就是不识数。
即不认识1904这四个阿拉伯数字，唯有这样的人，亲手摘下牌子才行。
当然，放置门牌谁都可以，但放置者会背负一个小小的代价：时空高原反应。
即接近、经历任何不稳定时空结构时，产生近似于高原反应的，极强烈生理排斥。
最简单的，比如瞬移，拥有这种时空高原反应的人，瞬移一次头昏脑涨，瞬移两次呼吸衰竭，瞬移三次可能当场暴毙。
进出虚岛水晶球，接近时空重叠之所，等等，都会引发这种排斥。
这不是科学现象，而是强制性的代价，并且在多个收容物的代价中存在，有的严重，有的轻微，有的生理反应不同，但大同小异。
所以门牌无论是放置还是摘除，都需要专门的d级人员去操作。
“还有三十秒。”墨穷扛起陈默说道。
苟爷叼着烟，让d级人员拿上门牌后，直接提溜着d级人员往窗台上一跳。
墨穷紧随其后，就听到苟爷说道：“把手机给研究部的人，他们会尽快继承使用权，把鬼控制住的，我们要做的就是活下去。”
“明白。”
墨穷和苟爷从窗台上身子一齐倒下，面朝地面直坠降落，周围风声呼啸，隐约的气浪从身边排斥开。
“嘭！”
两人翻个跟头，安稳落到一辆指挥车上，苟爷将d级人员一扔，墨穷也将手机一扔，车旁立刻就有人接过。
“车给你们准备好了！”研究部的人喊道。
墨穷略微点头，脚下一震，身体从车顶如箭般蹿出，迅速来到车门打开，钥匙都插好的一辆特制黑色特斯拉中。
将陈默扔在副驾驶，墨穷拉下车窗，一脚油门，迅速把车开走，直奔郊外而去。
整个撤离动作行云流水，此刻距离零点还有十五秒。
墨穷将速度飙到极限，窗外的景色立刻模糊起来。
蓝白社对电能的利用比民间高出太多了，这辆特斯拉的动力十足，跑出了四百码，
这么一番动作，自然惊醒了陈默，他懵逼地坐在一旁观察四周，愣了两秒钟才说道：“咱们出来啦！”
“快告诉我，你还有哪两个顾客没有保护？”墨穷问道。
陈默随口把名字说了，回了一下神，手往下摸了摸，突然脸色剧变。
“我手机呢！”
“余额不足，我让人拿去充了。”墨穷平静道。
“你说什么！我……我前几天才充的钱，你不用帮我充……”陈默脸色变了又变，试探性地说道。
“钱哪管用啊？能控制伽椰子吗？”墨穷说道。
陈默倒吸一口凉气，死死盯着墨穷道：“你到底是什么人？你什么时候知道的？”
“先别说这些，我们现在都被伽椰子和贞子追杀呢，喏，零点了，你最好把鬼拍的用法说清楚，不然我们都要死。”墨穷说道。
毫无疑问，当他们发现陈默自己也会被厉鬼追杀后，他们就有了对策。
忽悠陈默把点数用光，然后没有用来保护自己，现在手机也被拿走，他等于作为凡人要面对两大厉鬼。
这哪有活路？除了让墨穷他们保护以外，陈默没有别的选择，除非他想死！
“可恶！”陈默咬牙切齿，但他也知道自己的处境。
现在控制不了鬼，别说被伽椰子杀死，就算是墨穷拿把剑砍过来，他也没有还手之力。
被骗了！这家伙竟然知道他的倚仗，而他竟然傻乎乎地以为对方只是个可以利用的打手。
虽然他还有基本的警惕，给自己留下了退路，也就是伽椰子惊吓他自己时，他还能临时用自己提供的恐惧值保命。
可是，这一切都因为手机被夺走，而出现了变故。因为他必须持有手机，才能收割恐惧值，否则他现在就算把自己吓死，也一点恐惧值都不会有。
他万万没想到墨穷会知道鬼拍的事！而把手机夺走了！
“你不是说可以对付伽椰子吗？跑什么？我们就算跑到天涯海角她也能追来！”陈默喊道，他到现在依旧还以为墨穷是捉鬼大师，只不过因为某些原因知道了手机的事，继而起了觊觎之心。
“伽椰子有什么弱点吗？”墨穷问道。
“我哪知道？”陈默道。
墨穷皱眉道：“你现在只能与我们合作，不然我们死定了，告诉我，伽椰子有什么能力？还有贞子。”
陈默很无奈，隐约感受到一股寒意袭来后，他急忙说道：“……跟恐怖片里差不多，拥有令人恐惧的厉鬼气息，伽椰子还可以分身、附身、变身，以及把人拉进任何地方！她还能令人产生幻觉……自身也可以飞天遁地乃至瞬移……”
“靠！怎么这么多能力！难道就没有限制吗？”墨穷说道。
“限制？除了用恐惧值限制以外，或许就只有必须以杀人为目的了。”陈默说道。
“以杀人为目的？”墨穷问道。
陈默左右张望道：“你我都是被她们的怨气诅咒了，所以她们就一定会杀死我们，而在这过程中，她们会遵循一定的‘剧情’，按照自己的性子行事。也只有在这一过程中，她们才会发挥出恐怖片里的诸多能力。”
“刚才我被困在那房间里，没吃没喝，就不能让贞子去帮我回家把冰箱搬来。反之，如果让她用‘冰箱从电视机里钻出来’的方式，砸死我，那么她就能做到把冰箱瞬间挪移过来这种事。不过我也要相应地用恐惧值约束，在最后关头让贞子饶命，让我不会被冰箱砸死。也就是说，要再花一笔保命点数。”
墨穷一愣，明白了这俩鬼的性质。
她们是为杀人而存在的，无论是分身还是幻觉什么的，都是为了杀死受到诅咒的目标。
若没有诅咒目标，她们就没有能力。
不能用附身能力写作业，也不能用瞬移能力送快递。
如果要做到，那么首先要诅咒一个目标，比如自己，然后以‘帮你把卷子写完’的方式弄死你。
被咒杀的目标会惊恐地发现：我怎么自己在动？这题我怎么答上来的？啊！我快写完了！快拉住我！老师！救命啊！我把卷子写完了！这不是我答的！
最后在灵异能力下，目标诡异地写完所有题目，死状恐怖地暴毙。
当然，如果是陈默，他可以在死前叫停，支付一笔恐惧值，让厉鬼饶过自己。
每天两点恐惧值，那不过是基本的，让厉鬼不主动杀死诅咒目标的买命钱而已，
也就是说，从特性上来讲，伽椰子和贞子，其实只有一个能力：用电影里的灵异方式杀人。
只有在这一过程中，她们才会发挥出在电影里发挥过的能力，反之，她们并不是单纯地拥有分身、穿墙、瞬移等能力。
“苟爷！鬼的能力只能用来杀人，如果我们‘死了’，或者不是人，就能规避诅咒！有没有这种东西可以用？”墨穷在通讯器里说道。
“阴阳镜可以，不过我们借不来啊，而且你确定现在指望上头支援来得及？”苟爷回道。
墨穷一怔，直感觉一股子惊悚至极的力量进入了车内。
那气息无比地怨毒，比之前在恐怖屋里玩时强烈得多。
“咯咯咯咯咯……”
猛地一低头，墨穷就看到在自己胯下座椅前方，踩油门的地方，有一个染血的女人脑袋，蓬乱着头发，正笼罩在阴影中用恐怖的眼神盯着自己！
“来不及……”墨穷回答着，同时一拳打了上去。
……

第两百六十四章 破解虚化

“啊啊啊啊啊！”
陈默也感受到那股子令他发自内心颤栗的怨毒气息。
他惊恐地瞪着双眼，面色扭曲，整个身子缩在座垫上，拼命地往后靠。
伽椰子！伽椰子比贞子来得快多了，此刻脑袋就在油门与刹车上悬着。
“嘭！”
墨穷果断一拳打过去，直接锤在伽椰子脸上，刹那间伽椰子的脑袋就消失了。
“卧槽……”陈默惊恐地看着这一幕。
这什么胆子？看到伽椰子多得不说，先给一拳？
“兄弟你果然是个猛人啊！”
伽椰子消失，那厉鬼气息也消散了，陈默大喘一口气缓过劲来。
刚才他可是心脏都差点吓停了，墨穷竟然一声不吭，反而还有勇气对鬼大打出手！
体会到濒死大恐怖的陈默，一时间更加彻底意识到现在的处境了，将活下去地希望统统寄托在墨穷身上。
“大哥！你说了保护我的！”陈默大吼道。
“把你知道的都说出来，不要让我一个个问！老子没那工夫！”墨穷怒道，刚才还好伽椰子没有直接出现在他身上，而是直接从油门下面钻出来。
于是墨穷当机立断，一拳将其打到了‘十日世界’去了。
放逐！把伽椰子放逐到了另一个宇宙！
万幸，伽椰子受力，这一拳并没有打在空处，对这只鬼触发了绝对命中。
伽椰子瞬间消失，就是实证。
陈默不知道，还以为是这一拳气势太足，让只是想先吓唬玩弄一番的伽椰子暂时退去。
但不管怎么样，他自己连对伽椰子挥拳的勇气都没有，直把墨穷当做了救命稻草。
“恐惧值！必须用恐惧值才能真正约束住她们，而且只有被拍照保存的鬼惊吓才能获得！恐惧值会属于当前持有手机的人，他能单凭意念就控制鬼！手机在哪？手机现在在哪里啊！”陈默激动道。
墨穷眉头一皱，立刻联系研究部道：“快给我们豁免！刚才我和陈默受到惊吓，应该就给手机充进了恐惧值！”
“太少了，我们先豁免了平民，你们再提供一些！”研究部的人说道。
“太少？差多少？”
墨穷问着，旁边陈默听到了，插嘴道：“我会提供四点，你胆子这么大，可能只有一点。收割恐惧值有时间间隔的，必须让更多地人被惊吓！”
听了陈默的交代，墨穷立刻转述，但通讯器那头却响起沙沙沙声，联络中断！
“不好！是贞子！”墨穷刚反应过来，就又听到陈默惊叫。
只见汽车的后视镜上显现出贞子就坐在他们后面，不断蔓延地头发沿着真皮座垫向他们蔓延而来。
“走！”
墨穷拉着陈默直接就跳车，两人抱在一团，从高速行驶的汽车中跃下，被惯性带着连续翻滚数十圈。
陈默惊叫着还以为自己要被摔死，结果感受到一股软软的气墙包裹自己，保护他在地上翻滚摩擦也只是疼痛和受点皮外伤。
“好强的气！”陈默不知道这是空气威装，只觉得墨穷法力高强！
他还受了点皮肉伤，墨穷却连皮都没破。
拉着陈默站起来，就听到轰得一声，那辆特斯拉直接撞上了路边电线杆。
此刻这里已经是郊区了，又是晚上，除了他们也没有别人，路旁都是土垄，只有远处才看得到亮灯的平房。
“没有立刻再来……”墨穷死盯着冒烟的车，发现里面已经没有贞子的身影了。
或许，鬼每一次杀人，都会有一些间隙，不会像人那样连招，一口气追杀致死。
而是他规避一次，就会暂缓一下，换个方式再来。
否则现在应该直接从车里爬出来，或者瞬移到他脸上弄死他。
但没有。
墨穷拉着陈默，一边警惕地观察寂静的田野国道，一边疯狂联络同事们。
过了几十秒钟，贞子没有出现，反倒是苟爷联络通了。
“你那边怎么样？”苟爷并没有跟墨穷一块，毕竟当时还有俩民众也会被追杀，所以苟爷叫陈默交给墨穷保护，他自己则去保护另外两个人。
“没事了，那两个民众提供了很多恐惧值，我们今天暂时都不会被追杀了。”苟爷说道。
墨穷松了口气，说道：“那就好……”
“你们没事吧？我马上到了。”苟爷道。
“没事……”墨穷说着，果然看到来时的路开过来一辆车。
车停在路边，苟爷叼着根烟从车上走下来。
“苟爷！”
墨穷笑着走过去，突然操起大剑，劈头盖脸地砍去。
骨剑势大力沉，从苟爷肩头斜劈而下，硬生生砍到大腿左侧，将苟爷劈作两半！
鲜血飞溅，苟爷倒在地上，迅速积出一滩血泊。
甚至还有一口气，惊讶而又沙哑道：“你……杀我……”
最后用不甘与愤恨的表情抽搐了一下，死了。
“啊啊啊！你把你兄弟砍死了？”陈默本来也松开了口气，但见到墨穷二话不说突然又把自己人砍死，顿时骇然。
他连忙退后，拉开与墨穷的距离。
墨穷也退后，凝重道：“我这一剑，可劈不死苟爷。”
作为社员，警惕是本能，明知道厉鬼能力诡异，甚至能化做别人的样子，那更是不得不防了。
眼前的苟爷，足以以假乱真，墨穷分辨不出，只能一剑砍过去。
好在，这一剑把对方砍死了！甚至砍成两半，鲜血淋漓，惨不忍睹。
这，反而让墨穷确定，这根本就不是苟爷。
因为苟爷的身体，比这强得多，墨穷用多大力气，心里有数，这一剑足以把普通人劈开，却绝对劈不死苟爷！
按理来说，这若是苟爷的身体，那顶多砍断苟爷的肩胛骨，卡在里面！虽然不是什么小伤，但也不是什么重伤。
可眼前这惨不忍睹地死状，分明是厉鬼伪造的，想要让他以为杀得是自己人。
殊不知，自己人……没这么弱，这场面演过了！
果然，苟爷的尸体开始畸变，渐渐地变成了一具穿着血衣，浑身骨骼奇形怪状的女人。
“咯咯咯咯咯……”
那女人抬起头，满脸狰狞，其怨毒地模样，赫然是伽椰子。
“靠，我把你放逐了都能回来！”墨穷暗道，脸色变得很难看。
这有两种可能性，一，伽椰子锁定的人，跑到哪里都躲不了，能跨越宇宙追杀。
二，伽椰子在地球上还有其他的怨气分身，他之前放逐的不过是其中一个而已。
不管是哪一种可能，都意味着放逐此刻并不能规避伽椰子对他的追杀。
“那也给我滚！”墨穷挥舞大剑狠狠地拍过去。
哪知这一剑竟然直接穿过去了！
穿墙，或者说虚化，直接免疫了墨穷的物理挥打。
“啊啊啊啊啊！她会虚化啊！来了！她来了！快带我跑！”陈默摄于伽椰子的气息，几乎要崩溃。
更何况，伽椰子无视了墨穷的一剑，竟然朝他爬来。
显然，伽椰子打算先杀陈默！
而陈默腿脚发软，心脏都快麻痹停止了，根本动弹不得。
墨穷脑中迅速思考道：明明我更近……是优先杀死最恐惧的一个吗？
“还有，她明明可以直接出现秒杀陈默，但却偏偏要假冒苟爷接近我们，然后又假装苟爷被砍死的惨状，接着被识破又僵硬地爬过来想杀陈默。”
“这一套下来，如果是人，那就是傻叉，多此一举。可她是鬼……那就是行为模式在作祟了。陈默之前说了，会按照恐怖片里的方式杀人。”
想到这，墨穷眼睛一亮，觉得可能并不是没有恐惧值，就不能拖延被鬼杀死。
仪式感！
不管说她是吓唬人也好，还是脑回路与人迥异也好，伽椰子总要有一些套路预置，或者说是杀人仪式。
之前在车上出现，明明一出现就能让墨穷心脏骤停，但她没有，而是怨毒地盯着墨穷，先让墨穷发现她。
或许后面还有一些操作吧，但还没来得及做，墨穷就直接一拳把她放逐了！
结果现在，又换了一个套路，伪装成苟爷出现。
那么，如果破坏鬼的这种杀人仪式，是不是就可以打断鬼的行动，让她重新换个套路，从而达到拖延死亡时间的目的？
这些不过是猜测，但墨穷现在与上头联络中断，总要试一下。
“滚！”
墨穷再次挥舞大剑，狠狠地拍过去。
陈默面露绝望，这是技穷了吗？你怎么就会物理攻击啊！法术呢？
物理攻击怎么可能打得中……呃？
只见大剑拍在伽椰子脑门上，梆的一声，直接将其砸飞，伽椰子畸形的身体狠狠轰在四米开外的电线杆上，然后从上面滑落，怨毒地盯着墨穷渐渐没入了地下！
“卧槽！”陈默惊为天人。
这太猛了，一剑把伽椰子劈飞了！
墨穷嘴角微翘，说道：“她不是什么时候都虚化的，她攻击你时或许就转回实体了……”
嘴上虽然这么说，但他知道，刚才能打中伽椰子，乃是得益于……人剑相御！
人剑相御乃是让剑锁定目标脱手，之后立刻再握住剑。
以至于看似是他拿剑砍人，实际上则是剑自己飞过去。
在以前，这人剑相御或许只是破尽任何招架，但现在墨穷知道，它还能破解虚化！
真实攻击！
只要锁定了目标，不管是隐形的，还是虚化的，剑都肯定能命中！
伽椰子的虚化，从表面上是看不出来的，只有打上去才知道会穿过。
不管伽椰子真身在哪，这一剑必然劈到！不存在打不中。
现在看来，墨穷的剑没有消失，而是还在手上，而伽椰子也完全是在原地受了力，并不是从其他地方突然冒出个身体被打出。
这就说明，伽椰子的实体就在这，就是他眼前所看到的这个！只是能看不能摸而已。
可能是相位转移之类的？
鬼虚化虽然还在原地，但就与人不处于同一个相位了？
但不管是什么说法，人剑相御，是不会miss的！
墨穷的剑，鬼都躲不开！伽椰子直接被墨穷的物理攻击给劈飞了！
……

第两百六十五章 人鬼相御

墨穷砍飞了伽椰子，顿时心里有底了。
对付鬼，或者对付一切未知的恐怖，就怕无计可施，而一旦有迹可循，那社员也不带怕的。
“伽椰子都有哪些杀人套路？把你知道的都跟我说一遍。”虽然也看过咒怨，但墨穷并没有看完，对于这种灵异的研究，陈默反而更资深一些。
“先用幻觉逼疯我们，然后再杀掉我们。或者把我们拉入她的记忆中，如做梦般体验她的死亡，于梦中杀了我们。当然，她最恐怖的是直接进到人体内，干掉我们。乃至从任何角落中出现，把人拉进任何角落之中。”陈默说着。
墨穷一边听，一边继续联络同事。
沙沙沙……还是沙沙沙。
以蓝白社的通讯器技术，想中断他们的信号几乎只有超凡手段才能做到。
这沙沙沙的空寂电话音，让墨穷谁也联系不到，想来就是贞子所为。
而之前能短暂通讯，无疑是伽椰子的伪装，故意装作苟爷的声音误导他，然后扮演苟爷开车过来。
这种伪装成熟人接近的套路，已经被他破了，甚至被他一剑打断。
“接下来应该换套路了吧……咦？”
墨穷的余光突然瞥到了一抹白影，他二话不说，先砍过去！
在他剑即将碰到时，那白影兀得一下就消失，不过墨穷的剑却没有停。
一剑开路，笔直地刺向陈默，陈默甚至看到墨穷两腿快步跑着向他加速冲来。
“你干什么！”陈默大叫着。
墨穷喊道：“趴下！”
陈默连忙趴下，就见墨穷一剑刺到他背上的空处。
一道白影突然显形，赫然是贞子，她竟然就贴在陈默的背上，手抓着陈默的脖子，将其往后拖。
“救……”陈默瞪着眼，完全动弹不得。
“噌！”墨穷的剑洞穿了贞子。
贞子怨恨地瞪一眼墨穷，霎时间墨穷感受到极强烈的窒息感！口鼻之中全是污秽井水的臭味，这熟悉的味道让他仿佛置身于之前那口井水中，
可是他还在这里，他并没有真的进入井中，他的眼前依旧是贞子恐怖的，向下翻白的眼睛，环绕他的依旧是空气而非水。
然而感官上，好似他已经窒息了很久，下一秒就要濒临极限，心脏直接骤停。
意念杀人。
贞子将她在经历绝望三十年，最后浸泡在井水中死去的痛苦施加给墨穷。
让墨穷也仿佛在井水里窒息到了极限，只需要一秒钟，他就会面目狰狞地溺死。
“哗啦！”千钧一发之际，墨穷直接从腰包中取出了一袋海水。
这是专门给虚岛配的，水晶球随身携带，可如果没有海水，那等于没带。
所以与水晶球相配的，还会有一袋海水。
其实就算没有水晶球，墨穷也会这么做，因为一袋海水，能让他随时进入深潜者状态。
“好险……”当海水覆盖他面部，被威装固定着包裹脸庞时，墨穷心中暗松。
用空气威装固定海水，让墨穷的脸上湿漉漉的，肉眼可见一层水膜覆盖，时不时激荡出一些涟漪。
他差点就被秒了，贞子的意念杀人根本防不胜防，好在井水中死去的贞子，用井中溺死感杀死墨穷，这正撞上墨穷的深潜效应。
深潜效应让墨穷不可能溺死，甚至是连窒息感都没有，根本不需要呼吸，直接把呼吸和水压这些设定删掉了。
此刻两种效应对上，深潜效应无视了贞子的溺杀。
特性矛盾是常有的事，这种时候，就看哪一个绝对性更绝对……
毫无疑问，贞子本身就只是个衍生物，而她的能力之前已经推测，其实是灵异杀人，然后在灵异杀人这个效应下，才又根据恐怖片里的剧情衍生出诸多杀人能力，比如意念杀人，催眠，空间挪移之类的。
衍生物特性衍生的能力，也许还是在颠覆物理现象，但其绝对性自然不比专精于一项的深潜效应。
墨穷记得曾经教官所说的一句话：越简单直白的特性，越可怕。
此刻瞬间给自己用上海水威装后，墨穷持剑的手也没有停，骨剑狂舞，连砍数剑，将贞子大卸八块。
鬼也是有实体的，它们并不是那种虚无缥缈的东西。
至于物理防御，那更是没有，鬼要个毛的物理防御？物理免疫也是某种灵异能力带来的错觉。
贞子的身体很柔软，墨穷摸过！
在恐怖屋没有发挥多少灵异能力的时候，贞子就跟一个普通死人差不多，否则就不会被墨穷把衣服都扒下来了。
此刻在人剑相御穿过一切花里胡哨命中本体的情况下，贞子的实体直接被墨穷砍成数段。
紧接着，贞子就朦胧地一闪，消失无踪，仿佛从来没出现过。
“呼……呼……”陈默趴在地上，浑身虚脱，大口地喘气。
他没有窒息，此刻的狼狈只是从死亡边缘爬回来身体从紧绷到松弛导致的。
贞子杀他的方法，仅仅只是在把他往黑暗中拖拽，似乎是要拖到某个地方过去杀死。
相比起杀墨穷的那一眼，根本不是一个重量级的。
如果不是墨穷将其大卸八块，或许贞子就把陈默拖进某死地了。
“果然，打断是有用的。”墨穷觉得，贞子消失并不是因为自己伤害了她。
相反，墨穷感觉自己根本没伤到贞子，刚才是贞子自己消失的，包括之前伽椰子也是一样，都是主动退去。
套路被破坏了，杀人方式不做完，是不会杀人的。
贞子把陈默拖走，要他经历这种无法反抗地拖拽，最后被拉进黑暗中杀死。而在这过程中间，陈默是不会被干掉的。
不过，并不代表鬼就没有利索的杀人方法，贞子就有一种只要现身看一眼，就能把人瞪死的意念杀人。
这若不是墨穷有深潜效应，换成别人早死了，根本不是一般人能打断的。
甚至于普通的套路，人也会慑于厉鬼的恐怖气息，而被压制地手脚发软，动弹不得，在恐惧中绝望死去。
可以说想打退厉鬼，意志、实力、运气缺一不可，绝大多数人类在这厉鬼面前没有反抗的能力。
“伽椰子应该又要来了。”墨穷皱眉道。
陈默知道，自己现在纯要靠墨穷才能活，急忙说道：“指缝，从指缝里可以看到伽椰子。”
说着，他把手遮住脸，眼睛从指缝中扫视四周。
随后松了口气说道：“我帮你盯着，她还没来！”
墨穷也透过指缝看了看，随后一剑突然朝着背后刺去。
“嗯？”
墨穷立刻转身，就见这一剑又刺向陈默了。
此刻陈默趴在地上，用指缝看周围，却根本没注意到，伽椰子的脑袋就从他下巴下面钻上来，处于他的视野死角。
他望了半天，伽椰子却与他近在咫尺。
好在，墨穷并没有依赖于什么指缝显隐，这确实能让他看到伽椰子，但也仅此而已，若是根本没有对准伽椰子，也是无用。
相比起来，还不如让手中巨剑，自动导航！
人未察觉，剑先动了！
“咻！”
剑即将命中伽椰子的瞬间，突然变向，朝着右侧的汽车飞刺而去。
只见伽椰子是瞬间消失，似乎附着在了汽车中。
管它附着在哪，命中过程的剑是不可阻挡的。
“轰！”
这一剑捅穿了车门，然而下一秒伽椰子从车窗中突然冒出来，凶戾地伸手抓向墨穷。
墨穷知道，这下子要被她抓住，他就凉了。
伽椰子能从任何地方钻出来，把他拉进任何地方。
想想之前那具塞到排水管道中的尸体的下场吧，强行塞进去，挤成了肉肠。
他可不觉得伽椰子只是把他拉进车里坐着，定然是想把他拉到逼仄的死地，比如方向盘里……
墨穷这一百多斤肉填充到方向盘里，那是必死无疑，想都不用想。
此刻伽椰子已经抓住了剑，让墨穷感到一股莫大的拉扯。
墨穷一咬牙，只得弃剑暴退，但是他退得快，伽椰子更快，倏忽间就蹿到墨穷面前，染血的手已近在眼前。
千钧一发之际，墨穷只来得及做一个操作：倒挂金钩。
只见他身子后仰，稍稍躲过一点，让伽椰子的手慢一丝抓到他的同时，一脚飞踢，蹬到伽椰子心窝处。
墨穷之前掩盖人剑相御的解释，其实并没有错，伽椰子即将抓到他，自己就没有虚化，这一窝心脚踹了个正着。
只见伽椰子前倾的身体骤然倒退，不过倒退的速度并不快，她原本抓向墨穷脖子的手，向下一顺，就握住了墨穷的腿！
手指，深陷入墨穷大腿中！
“哼！”墨穷疼得闷哼一声，摔倒在地，被伽椰子倒退的身体拖着走。
不过他并不慌，因为此刻伽椰子凶戾地想要冲进汽车，却身体不由自主地倒退，朝向远处不知道哪里倒着飞！
虽然飞得很慢，但确实在倒退！
等了两秒，见伽椰子依旧只是抓着他倒飞后，墨穷暗道成功了。
慢放逐！
人鬼相御！
……

第两百六十六章 ‘殊死搏斗’

在之前千钧一发之际，墨穷只有做一件事的机会，那就是先踢中伽椰子，让她进入箭的状态。
按理来说，稳妥的当然是直接放逐去异界，因为这之前在车上已经用过了，伽椰子无法反抗，会瞬间消失到其他宇宙去。
不过同样，伽椰子接二连三地出现，也说明这种放逐治标不治本，顶多拖延几十秒钟。
下一次，她又会换一个套路再来，不死不休。
与其伽椰子不知何时突然又以未知的套路袭击，不如让她持续地保持现在的状态而不消失。
墨穷想到了另一个放逐方法。
放逐有两种，一种是直接扔到异世界，一种是扔到自己所在世界的某个极远的地方。
绝对命中的箭，其基本恒速度，取决于墨穷给出的初速度。
如果以极度微弱的推进，让箭飞向靶子，那么箭就会几乎悬浮在空中，以蜗牛般的飞行速度前进，最后可能花几个小时的时间，才缓慢地到达靶子。
这个实验他很早就做过了，甚至这种极缓慢的飞行道具，他还能将其当做一个踏板，抓着它一块飘。
墨穷刚才那一脚，就是让伽椰子以缓慢地速度飞向三百米外的一根电线杆。
这个速度有多慢呢？大约一米每秒，也就是说，她除非顺着这个飞行路径加速，否则到达目的地需要五分钟！
此次伽椰子的杀人方式是什么呢？就是将墨穷拉进汽车里，血肉填充而死。
但这个拉拽过程中途，墨穷是不会死的。
而如今这个方式，伽椰子暂时完成不了！因为她正无可阻挡地飞向三百米外的电线杆！
这种慢放逐，正如以鬼为箭，人鬼相御。
此刻如同一个限制技似得，强制着伽椰子非要飞完这段路！
想走走不掉，想跑跑不脱，不撞到电线杆就不会停！
不管她变成什么，不管她是人是鬼，就算化为一缕怨气，也得射过去，不许走！
飞天遁地？没有用。瞬间挪移？也没有用。
除非，伽椰子顺着墨穷的能力，加速飞到目的地，或者直接瞬移到目的地，然后才能自由行动。
否则一切违逆飞行路径，让‘箭’远离目的地的举措，都会被无视、抹煞！
此刻伽椰子就陷入到这困境中，她疯狂地想飞向汽车，可身体却不由自主地倒退。
汽车与电线杆是相反的两个方向，伽椰子纵然能力很多，此刻也没法摆脱这绝对的射。
她不是人，她也没有思考可言，更不知道自己为什么倒退，也不知道目的地是电线杆。
伽椰子满脑子都充斥着怨恨，她仅仅是个疯狂地非要搞死墨穷的鬼，根本想不到只需要顺着飞就好了，还在疯狂地挣扎，违逆着飞行路径。
可再挣扎又有何用？想完成杀人方式，把墨穷拉进汽车，根本做不到。
而想换个套路，先行离开也做不到。
无法退出！
只能拽着墨穷往后飘，却干瞪着眼不能杀他。
墨穷利用其特性，与自己的能力，卡住了伽椰子的杀人条件。
让伽椰子处于当前套路下不能进，不能退，只能以一米每秒的速度飞行三百米，卡着足足五分钟不能杀墨穷！
此刻的情形，看起来，像是伽椰子自己在往后飘，手上抓着墨穷，将他在地上拖。
陈默大急，只以为墨穷要凉了，被伽椰子拖走了还有活路？
可墨穷心里却大定，拖着就拖着吧，反正也杀不了他。
“噗嗤！”伽椰子一手插在墨穷大腿上，更加深陷，狠狠地拽住墨穷的骨头。
伽椰子疯狂地思维根本想不通这事，也不会去想怎么破解。
她只知道要杀死墨穷，现在虽然杀不了，但伤害却是可以的。
伽椰子不会松手，她挣不脱某种束缚，那墨穷也别想走。
其伏在墨穷身上，另一只手狠狠地掐住墨穷的脖子，手指又是深陷在墨穷脖颈两侧。
“大哥！”陈默惊恐大喊，还以为墨穷必死无疑了。
怎料墨穷也眼神一厉，凶悍地嘶吼一声，一拳狠狠地打在伽椰子脸上。
“嘭！”
伽椰子被打得头一歪，颧骨陷下去，也怨毒不减！
她可以被砍碎，可以被打飞，但她没有疼痛可言，没有受伤的说法。
墨穷这一拳，根本没什么用。
但那又如何？伽椰子不能杀他，也要如此毒辣地伤害他。
那墨穷也可以明知拳头没用，也要狠狠地揍她一顿！
“啪啪啪啪！”墨穷左右开弓，冲着伽椰子的脸一通狂揍。
他被掐得双眼暴突，脖子嗤嗤作响。
但是他不用呼吸，所以其实除了痛，墨穷气力不减！脸不红气不喘的！
“卧槽！”陈默惊骇地看着墨穷如此凶悍，被伽椰子按在地上拖拽掐脖，竟还能反击，跟鬼对着撕。
“嘶……你特么给我下来！”
墨穷怒吼着，腿上被冰冷的手拽着骨头，以及脖子都掐变形了，自然是痛苦不已。
再加上现在是伽椰子在上，他在下，一人一鬼在路上滑，完全是他在地上摩擦，都要皮开肉绽了。
这自然是不行的，他是血肉之躯啊。
墨穷大喝一声，用尽全力地抱着伽椰子往地上一按，身体趁机侧翻。
眨眼间上下位置交换，改为墨穷压着伽椰子在地上摩擦了。
“这打起来顺手多了！”墨穷无视脖子与大腿的剧痛，一手狠狠地掐着伽椰子的脖子把她按在地上，另一只手肌肉震颤，以全力轰击。
“嘭嘭嘭……噗噗噗……”
伽椰子的脸被按在地上爆锤，很快就骨骼破碎，脸皮凹陷，发出噗噗声响。
这虽然对伽椰子无伤大雅，但对陈默的视觉冲击是极大的。
“大哥！加油啊！大哥！干死她！”陈默提心吊胆地喊着。
在他眼中，墨穷和伽椰子抱成一团，伽椰子拖着墨穷在地上摩擦，眼看就要把墨穷掐死了，但墨穷没有放弃，竟然还反客为主，把伽椰子按在地上锤。
可不管怎么打，伽椰子就是不松手，手指深陷入墨穷肉里，从缝隙中嗤嗤往外冒白烟。
很快就烟雾缭绕，寒气森森，把马路都冻出一层霜。
白烟之中，墨穷不停地挥舞拳头，传出咯咯咯、噗噗噗的声音。
陈默哪知道伽椰子杀不了墨穷，墨穷也杀不了伽椰子。
还以为墨穷这是爆发了，正在死亡边缘跟伽椰子殊死搏斗。
陈默有心跟着，但又不敢靠的太近，只敢在一人一鬼搏斗的危险边缘徘徊，为墨穷鼓劲。
墨穷死，他也要死，只能寄希望于墨穷此刻的爆发能压制伽椰子久一些。
晚风吹袭，将白气吹散，周围气温迅速下降，陈默焦急地看着墨穷狂揍伽椰子，心中的恐惧感却反而慢慢散了。
直感觉，伽椰子也没什么好怕的，这都逼格尽失了。
跟墨穷扭打在一块，按在地上摩擦，还有个锤子的恐惧感。
“噗嗤！”
正当他如此想时，伽椰子突然松开了掐住墨穷脖子的手，冒出一把染血的短刀，猛地扎进了墨穷肩膀。
一股子白气喷涌而出，跟开了二挡似得。
墨穷痛呼一声，手上更加用力，气道：“你一个鬼还用刀？”
随后他想起来，伽椰子确实是带刀的，其出场吓人形象中，有一种就是握着染血短刀的。
只是她从来没用刀砍过人，此刻竟然用刀狂捅墨穷，在身上扎出好几个窟窿，其位置赫然是当初她被杀死的几个刀伤处。
墨穷剧痛之余，却发现没有伤到要害，虽然有几处内脏破裂，但并非致命，以他的体格能活很久。
“重创我还是可以的吗？”墨穷一咬牙，抹出一根针剂迅速给自己来了一针。
然后冲着陈默大吼道：“取我剑来！”
陈默听了，忙不咧地跑向汽车，握住插在车门上的巨剑。
“呃……”他用力拔了拔，却没拔出来，这剑插得很牢固，他的力气太一般了。
陈默脸一红，但见墨穷身上好几个窟窿，也并没有放弃，更加奋力地往外拔。墨穷可是血肉之躯啊，或许正在危急关头，他必须要帮上忙！
“给我出来啊！”陈默踩在车门上，脸色涨红，终于把剑拔了出来，摔倒在地。
正当他抱着剑往墨穷那跑时，突然在车窗上看到了一个白色的鬼影。
“贞子！”
陈默惊恐至极，浑身发抖，颤巍巍地嘶吼道：“完了！贞子又来了！”
墨穷眉头一皱，大喝道：“不要怕，快跑过来，我不介意多揍一个！”
见陈默不敢动，墨穷打气道：“勇敢一点啊！”
陈默之前就已经对伽椰子没多大恐惧感了，因为墨穷的爆发，给予了他很大的勇气以对抗厉鬼气息。
强有力的大腿，如同主心骨一般给人安全感。
正如同打顺风仗，怕死之人亦会勇猛向前。
陈默一咬牙，克服了腿脚发软，大声吼叫着朝墨穷跑去。
他能感觉到背后有一种危机在紧随着他，但他不回头，抱着巨剑拼了命地跑。
好在墨穷并不远，毕竟他和伽椰子摩擦的速度太慢了，现在也没滑多久。
陈默很快追上墨穷，把剑递了过去。
墨穷刚接过，就看到贞子突然闪现在陈默背后，并且强行令陈默扭过头看向她。
“不要看她！闭眼！”墨穷大喊着。
但陈默似乎控制不了自己，惊恐地扭过头，就要对上贞子的眼睛。
关键时刻，墨穷猛地一剑刺过去，戳瞎了陈默的双眼！
就像反转之歌，与其被特性致聋，不如把自己戳聋。
此刻墨穷也没别的办法救他，干脆就把陈默戳瞎了，说不定不会被贞子瞪死。
结果貌似还真可以，陈默嚎叫地捂着眼睛跪在地上，而贞子一僵，怨恨地瞪着墨穷扑过来。
墨穷才不怕她呢，这意念杀人被他天克，直接反瞪回去，一把抓住贞子往自己这边一拉。
“走你！”
他和伽椰子都在朝着电线杆滑去，这种放逐限制伽椰子，自然也能限制贞子，来吧，一起上车吧。
于是乎，两鬼一男扭打在一起，在马路上一路摩擦，缓缓奔向两百多米外的电线杆。
……

第两百六十七章 正当防卫

墨穷与两鬼扭打在一起，时而压制其上，时而被两鬼压制。
贞子此刻登场就是控制别人看着她，然后被瞪死。
这个杀人方式被墨穷完克，一直持续在这种套路状态下，贞子也等于无法杀死墨穷。
于是两个鬼都暂时杀不死墨穷，又无法退场，只能慢慢地飘向电线杆。
虽说利用鬼本身的限制，以及自身的特性，墨穷将她们按在地上摩擦。
但这两鬼也不是好相处的，伽椰子堂堂一个鬼，用刀在墨穷身上捅了好几个天然气窟窿，让墨穷疯狂泄露天然气。
好在墨穷会空气墙后，其实就不是很怕流血了，只要糖分足够，就能用威装压制天然气泄露，按压止血。
至于内脏破裂，这个就没法了，只能靠打得那一针撑住。
两鬼虽然不能杀他，却是可以重创他。
无论是失血过多，还是内脏破裂大出血，虽然一时半儿还不会死，但是会让他脱力，身体虚弱，乃至动弹不得。
这当然是不行的，倘若失去行动能力，等三百米到了两鬼还要杀他，那他再秀都不行了。
不知道上头什么时候用恐惧值豁免他，墨穷只能拼命压制两鬼，趁着现在还有力气，狂揍她们，尽可能地少受几刀。
他无论如何也不能失去行动能力，乃至失去意识，否则现在不死，一会儿也死了。
“这药效……原来是这种感觉！”
墨穷如今很兴奋，直感觉身体源源不断地涌现体力，并让他根本感受不到内脏破裂和浑身刀伤的痛楚。
甚至自愈能力都增强了许多，一些普通刀伤直接迅速止血结痂了。
利用这旺盛地精力与药效，墨穷大发神威，一手压住贞子，一手挥舞大剑狂剁伽椰子。
砍下的手臂，墨穷大剑一拍，将其往汽车方向射去。
如此，伽椰子就无法恢复，那些被砍下来的肢体与她此刻逆反的方向离去，强行分离。
这亦是墨穷特性的用法之一，手和头朝着不同地方向绝对地飞去，那么恢复能力再强，也不可能重合，必须得等其中一边命中目标才行。
也是利用这飞行过程，强行将目标四分五裂，身体‘各奔东西’。
伽椰子乃是一团怨气，这怨气无法磨灭，纵然砍成渣也能重合。墨穷就看到，飞出去的握刀的手，在半空中消失了，无影无踪。
但墨穷等了一会儿，还是没见伽椰子恢复手臂，就心里明白：箭就算被蒸发，也是飞向目标的，伽椰子的手就算重新化为怨气回来，也必须先撞上汽车才行。
不过墨穷并没有将伽椰子四分五裂的想法，毕竟他不能百分百确定伽椰子没有思考能力，万一她知道了要先到达目的地这件事，一个瞬移就可以破解慢放逐了。
所以把握刀的手打飞就行了，剩下的身体恢复就砍，恢复就砍。
很快，五分钟过去，墨穷在即将到达电线杆时，先是手一送，将贞子推开，随后砍下伽椰子死抓着自己大腿骨的手剁下，也将其推开。
如此，两鬼的落点被刷新了，重置在又三百米外的电线杆上……
继续开车！不确定自己是否豁免的墨穷，半秒钟都不能给这两鬼，必须在第一个落点到之前，就重置出第二个落点，无缝连接，保持这种缓慢地飞行过程。
重置完后，墨穷跳车，他已经感觉药效过了，此刻浑身痛苦不堪，内脏剧痛不已在疯狂抽离他的气力。
“呃！”
墨穷落在地上还没站起来，就感觉一束头发缠住了自己，不，是两束头发！
伽椰子和贞子都怨恨地瞪着自己往后滑，那里会放过他，头发延伸过来缠住了墨穷，又把他给拉上车了。
“果然，还是要杀我啊，这都五分钟了，研究部的人在干嘛啊！”
墨穷躺在地上虚弱不堪，任由两鬼拖着，反正这两鬼杀不死他，他只要保持清醒和身体的行动力就好了。
叹了口气，墨穷迅速又给自己扎了一针。
药效当真极好，墨穷又仿佛原地满血复活一般，蹭得一下站起来扑过去，他还能再战三百回合。
不过仅仅半分钟，研究部的人就找上他了。
两辆车从远处开来，看到一团森冷白气中隐约有人鬼互相伤害，急忙大喊道：“墨穷！你还在吗？”
墨穷听到车声就知道是自己人了，听到喊墨穷就更加确定。
不过为了以防万一，他用联络器拨打了陈默的手机！
联络器是可以拨打普通人电话的，贞子的屏蔽也只是让电话那头一直沙沙沙，却还是能响铃的，毕竟贞子的套路之一就是午夜凶铃啊。
此刻在白气中，墨穷听到来人身上响起了铃声，顿时心里一松。
这就没假了，来的人持有那件收容物。
而且无论如何，八分钟了，研究部的人不可能还没豁免他。
另外，假扮自己人的套路，伽椰子已经做过了，她也不可能从电线杆的方向伪装这么多人出来。
墨穷再次推开两鬼重置了落点，不过这回落点是身下，他放开了两鬼的放逐束缚。
自己人既然找来了，一定是豁免了他，他的任务完成了，这两鬼已经不会杀他了。
躺在地上的墨穷，刚打了二针不久，其实精力还很旺盛。
但伤势却真的很重，只是他现在感觉不到罢了，为了防止伤势恶化，他干脆躺在地上不动。
“我还可以……你们搞定了吗？”墨穷说道。
“你这边怎么回事？为什么她们……”众人说着，还没说完。
墨穷就看到贞子怨恨地朝他爬来，狠狠地抓住他的头发。
伽椰子更加怨毒，瞬间恢复被大卸八块地模样，咯咯咯咯咯地跟奇行种似得爬到墨穷身上，噗噗又捅了两刀。
“卧槽！！”墨穷强忍着又被添俩窟窿的伤势，急忙抓住伽椰子，又一手拽住贞子的头发，自己则背靠地上连连蹬腿倒退，心里震惊至极。
“糟了！中计了？他们不是自己人，我还没被豁免？”墨穷大惊，急忙瞥向来人。
却发现赶来的人也一脸惊愕，似乎没想通为什么两鬼还要攻击墨穷。
“怎么回事？我们零点过四分就豁免你了！”
“住手！不得伤害墨穷！”一人大喝，两鬼立刻不动了。
不过伽椰子还是压在墨穷身上，手中的刀高悬。
贞子也是定住，不过却没有松开墨穷的头发。
见两鬼凶戾的眼神，墨穷无语。
没有问题，来得是自己人，他们已经掌握了收容物。
这俩鬼其实早在零点过四分时，就不能杀他了。
只不过……那时他正在暴揍两鬼……
用恐惧值让两鬼今天不能杀墨穷，并不代表，两鬼就会任由墨穷攻击而不还手……
只不过不能杀他而已，难道仅凭那两点恐惧值，就能让鬼被人随便打吗？
第二针墨穷其实根本没必要注射。
伽椰子和贞子后面对他的攻击，不过是‘正当防卫’……
……

第两百六十八章 MVP

两鬼不能杀他，给他造成的伤势都不是致命的，即便是内脏破裂，也并不是太严重的那种，乃是适可而止。
翌日清晨，墨穷的伤势已经被处理好了，蓝白社的据点里有机器给他输血，剩下的就只需要慢慢休养。
躺在病床上，墨穷看着隔壁病床的苟爷。
苟爷伤得比他还重，不过在听说墨穷被两鬼报复后，不顾伤势在病床上哈哈大笑。
“哈哈哈，你能让两鬼恨你入骨也是本事啊！不愧是我的搭档，哈哈哈。”苟爷肆无忌惮地笑着。
墨穷撇嘴道：“我哪知道你们零点四分的时候就豁免我了，我还以为是卡着他们杀人条件才不能杀我，为了不让她们把我弄得失去行动能力，我必须把她们往死里打啊。”
“而且在那之前我就受了重伤，生死关头你难道不会上头？”
苟爷笑道：“生死关头我也上头了，不过我是伤害自己……那伽椰子附在我身上，套路就是让我看到镜子、玻璃上反射的我是个女人后，突然杀死我。不过被我识破了，提前给自己来了两枪，打断了她的套路，让她自觉退去了。”
懵懂得不知道鬼在自己身上，看到镜子里自己是女人的样子，就是死路，完成了这个杀人条件，苟爷会被拉进镜中杀死。
不过他和墨穷之所以能活下来，靠的就是卡住鬼的杀人条件，打断鬼的杀人套路。
然而还没看镜子，就先对自己开了两枪，已然是识破了，这放到恐怖片里，鬼还会出来杀他？强行继续呆在他体内，等他照镜子然后狞笑着，好似在说：没想到吧，我在你身上。
这不是脑残电影吗？
那个套路其实就是失败了，伽椰子也就放弃了。
“我倒是没有遇到这个套路，伽椰子伪装了你的声音，并且假扮你的样子支援我，不过我上去就是一剑，把你劈成两半了。”墨穷笑道。
苟爷歪头道：“你不怕真是我啊？不信我能那么快摆脱厉鬼支援你？”
墨穷白了一眼道：“真是你，会受不住我一剑吗？我的剑会卡在你肩膀里好吧，结果偏偏要死得那么惨，伽椰子的伪装直接就被识破了。”
“不错不错……竟然想到这种方法验证。”苟爷很开心，墨穷这是信任他的身体素质。
墨穷说道：“后来就是贞子了，她最具威胁的就是意念杀人，对视就要死。不过刚好被我深潜者效应克制，无视了这招。”
苟爷笑道：“我也是这个套路，那鬼一上来就要瞪死我，我特么没有深潜者效应，心脏直接停跳了。”
墨穷一惊道：“什么？那你怎么活下来的？”
苟爷潇洒道：“老子两颗心脏，一颗肉长的，一颗石头的。”
“石头的？你的特性？”墨穷问道。
“不不不，我没有特性，这石头是伽马社员都有的，平日里就是一块普通的肾结石，可一旦心脏停止工作，它就会强行顶替心脏的作用，让身体继续工作。也就是说，我心脏死了不要紧，照样生龙活虎，事后再补一颗人工移植的仿生心脏就好了。我的心脏这是第二次死掉，刚才去做手术，就是又给我续了一颗心脏。”苟爷说道。
墨穷惊异道：“这好东西啊！救了你两条命了吧？伽马社员才有的东西？”
苟爷点头道：“总数就那么多，伽马社员以下买不到，你只有成为伽马社员才能获得。呃，也不一定，因为商城里还剩十颗，若是在你之前又有十个社员晋升伽马，那等你活到伽马级时，你也没得分了……除非又有别的伽马社员牺牲，结石得以回收。”
“另外这东西关键时刻确实能救命，但也仅限于心脏死亡，如果被爆头，那这结石跟没有一样。我体内这个，曾经就是一名前辈用过的，可惜对他一次也没派上用场，那名前辈是被不灭黑炎烧死的……”
墨穷叹气道：“有总比没有好。”
苟爷笑道：“活下来，靠的是智慧，没有肾结石，我死两次了。没有脑子，我死无数次了。”
墨穷一怔，这话还是有道理的，他虽然靠着绝对命中活下来，但关键其实还是他意识到了鬼有杀人条件，以及灵活地利用这一点。
“你就被攻击了这两次吗？在我那伽椰子和贞子一直与我纠缠。”墨穷问道。
“伽椰子会分身，攻击我好几次，不过贞子只攻击了我一次，之后应该都在你那边。”苟爷说道。
他说明了一下自己遭到的危险，比墨穷可险象环生多了。
苟爷现实被附身套路，随后遭遇贞子，接着又是伽椰子从黑暗处钻出来想把他拉入墙里！
被拉进墙里还有活？全身血肉骨骼脑浆都会与墙体砖块混为一谈，犹如一开始就砌在里面一样。
真要发生这种事，苟爷也必死无疑，他显然识破了这一点，当机立断壮士断腕，直接砍断了自己被伽椰子拽住的手。
苟爷很早的时候，就失去了双臂，几年前就是仿生肢体了。
“生命是最珍贵的，你的手脚还是自己的，你要珍惜，但必要的时候，还是可以抛弃。等你抛弃的那一天，其实你就多一种保命手段了，因为你的手脚可以轻弃，我的手毁了没有十回也有八回了。”苟爷淡定道。
墨穷感慨，社员肢体上，不存在残废，相反，残废过的他们，更加疯狂，视手足如衣服……随弃随换。
“她抓我哪里，我就砍哪里，类似的套路都不会用了，所以伽椰子不抓我了，反而把她自己塞进我的胃里。”苟爷说道。
墨穷看着苟爷腹部的绷带，头皮发麻。
“你怎么破解的？”墨穷怔道。
苟爷摊手道：“还能怎么办？我又打不死她，最后只能趁自己还活着，把肚子解剖开，将胃给摘了出来。”
“……”墨穷目瞪口呆，真的是用这个方法……这也太生猛了吧？
“她直接出现在我的胃里，手都快逆向伸出，从我的食道怼出来了。我必须立即切胃，犹豫两秒钟我都死了。”苟爷说道。
墨穷咋舌，一个人不打麻药，用刀把自己的胃给剖出来，而且是当机立断，不容一丝犹豫，这份意志力和果决，该说不愧是伽马社员。
他也这才知道，苟爷为什么会受这么惨烈的伤势。
失去一臂，心脏衰竭，内脏全部破裂，且腹部直接一个大洞，肋骨一半断裂，盆骨更是粉碎。
墨穷扪心自问，他若是遇到了这个套路，可能就死了。
他有剖出自己胃的这份意志，但他可能会犹豫一两秒钟，这一两秒钟可能就是生与死的区别。
“我运气好，深潜者效应免疫了贞子的目光杀，伽椰子拖着我要把我拉进电线杆里，可能就赶上了恐惧值豁免吧，后面突然改为拿刀捅我，捅得我内脏破裂却不死，还被我按在地上爆锤一顿。”墨穷说道。
苟爷笑道：“你还保住了陈默，很不错，虽然没有这个命令，但他活着可以交代使用经过，以及收容物的出现前后，对我们还是很有用的。”
“这次全场最佳就是你的了。”
墨穷一怔道：“你都伤成这样了，不是你的吗？你还保护了两个平民。”
苟爷白了他一眼道：“又不是谁伤得重谁最佳，那两个平民提供了一波恐惧值，立刻就被我们的人豁免了。我其实也就保护他们半分钟。”
“mvp就是你的，报告回头我来写，我告诉你，这是贝塔难度，这波起码你能拿到三个阿尔法勋章！我的贝塔勋章四十多个，要了没用。”
墨穷一笑，也就没在推脱。
……

第两百六十九章 第七监狱

两天后，墨穷的伤势已经完全痊愈，鬼拍手机也已妥善收容。
根据排序和威胁评估，鬼拍手机为β-541。
收容措施为85*85米的房间，没有特殊物理加护，但配有伽马级监控设施，长期配备四名保安，与一名d级人员。
有关基地内安置β-541-01伽椰子，β-541-02贞子，以及其相关的怨气物品、建筑。
每日由固定的五十名d级人员进入设施内，通过轻伤惊吓供应役鬼货币¤，以保障每日¤值在3000+。
除此之外，志愿者可通过审核进入鬼屋贡献恐惧。
不过为了防止入不敷出，志愿者审核的是胆量，胆小者优先，且意志评分不可超过五十分，十分以下为最佳。
墨穷听说这个后就知道，他们社员是做不了这个志愿者了，只能是部分外围人员。
因为社员意志最低也有一千分，而在面对贞子伽椰子时，他几乎没有恐惧，¤值每次仅有一点，而且间隔期特别长。
毫无疑问，蓝白社需要一群胆小之人来储存更多的¤值，否则都是墨穷这样的人，收容措施明天就会因为鬼屋破产而收容失效。
但无论如何，蓝白社对内开放的鬼屋视作为一种收容措施，绝不可能对民众开放。
毕竟所有进入过咒怨小屋，或者感染了贞子怨气的人，都会成为鬼追杀的对象。
现如今陈默恐怖屋所影响的上千民众，都是蓝白社收容鬼拍的负担，蓝白社不会再让贞子伽椰子去找他们，所以他们也永远不会再贡献恐惧值，但是蓝白社却依旧要为他们买单，每天都要保障他们不会被鬼主动攻击。
换句话说，正是因为伽椰子与贞子的诅咒已经散播出去，所以蓝白社才需要对内开设一个鬼屋，众筹恐惧值。
或许有朝一日，恐惧值富裕了，可以申请两鬼助阵。
“你们到底什么人啊？”陈默的眼睛暂时还没治好，不过服刑期间，蓝白社自然会给他移植一对新的。
他现在店面被以整顿的名义歇业，而他也已被审判，罪名为非法拘禁他人，以暴力、威胁或者其他手段强迫他人劳动。
毕竟那夜过后，蓝白社的人找上他的员工，问出了他们每天上班，都会被鬼胁迫拘押在咒怨小屋阁楼的事。
陈默因此被判三年，服刑的监狱将是华夏第七监狱，该监狱为蓝白社早期投资建立，里面关押的也都是历年来的收容犯罪者，当然，都是被剥夺了收容物的。
“我还以为你会成为限制者呢，没想到你还是犯了罪啊。”墨穷在病房看着陈默说道。
“是你……这到底怎么回事？说好了捉鬼大师呢？怎么惊动国家了？”陈默到现在还有点懵逼。
短短两天，他的秘密就被揭露个干净，如今手机没了，女鬼也没了，还被判三年服刑，甚至还瞎了眼。
墨穷笑道：“你老老实实服刑吧，好好表现，期间会不定期有人去与你交谈，你最好坦白交代。”
“你们……是中国龙组？”陈默胡猜道。
“……”墨穷嘴角一抽道：“不要乱猜，你服刑出来后也要签署保密协议，好好生活就是了，不需要知道太多。”
“那个……我立功的话，有没有可能跟你学抓鬼？”陈默突然说道。
“哈？”墨穷错愕。
“你让我好好生活，可我已经没办法好好生活了！神秘、灵异的世界已然向我展开大门，我既然接触到了，就没理由不追逐。”陈默攥拳道。
墨穷了然，这个人本就非常热爱灵异，是个神秘侧爱好者，曾拥有过役使鬼魂的东西，又失去，曾见识过墨穷的力量而又不可得，这些记忆将会让他的下半生处于内心煎熬之中。
保密协议对他并没有意义，他宁愿再被抓回来，也会跋山涉水，想方设法地再接触到神秘侧的事。
“不要想这些，如果你出来后触犯保密协议，上头会对你执行记忆清除。”墨穷说道。
“你们还会记忆清除？是搜魂**吗？”陈默反而兴奋道。
墨穷撇嘴道：“催眠手法而已……”
社里确实有很多大师级人物可以催眠让人精确封存某段记忆，甚至于还有一件收容物，可以删除记忆。
前者只对普通人有用，后者则强制删除，永远想不起来。
因为后者并不能指定删除某一段，而是以‘天’为单位进行删除，所以大部分时候社里只会动用催眠记忆封存的手段。
如果陈默违反保密协议，或者即将违反保密协议，蓝白社都会找上他将其进行记忆清除。
墨穷不过是来看一看他，毕竟他亲手刺瞎了陈默的双眼，之后的移送有专人负责，他说完两句话就想走了。
然而，当他转身即将离去时，陈默突然说道：“我被审判时，听到有人说我的罪行并不重，以后可以过正常人的生活……那是不是我的罪行很重的话，就能接触超自然事件了？比如拿我当探路石？或者诱饵之类的？”
“你脑子是不是有问题？”墨穷听完这话回头道。
陈默叹气，也觉得这种想法很滑稽，可是他忘不了那天晚上的求生。
很刺激！仿佛打开了新世界的大门，那种随时可能被厉鬼杀死，却又顽强活下来的感觉超爽。可能墨穷爆锤两鬼的场面，让他有什么误解，以至于让他觉得这是一件很酷的事。
于是他哀求道：“让我试试吧，你那个灵压……我学了说不定天资卓越啊！而且……而且我不怕了，我最后其实克服了对厉鬼的恐惧……”
“呵……”
墨穷没理他，转身离去。
他看出来这家伙处于一种怎样的心痒状态，无非是那天晚上的经历，比他过去二十多年都要印象深刻罢了。
不得不说，这家伙竟然敏锐地想到了，如果他罪行很重，就会被派去做诱饵之类的。也就是d级人员。
当然，并没有人跟他说d级人员的事，只是他揣摩到了一个大概。
而那个大概，自然是以大前天晚上发生的事情为蓝本。以至于他可能以为就算去做诱饵，蓝白社也会保护他，亦如那天晚上一样，体验着厉鬼的攻击，然后却又能福大命大地活着。
“诱饵也行的，我觉得我可以胜任，让我试试吧！”陈默还在说着，说不定，他以为自己可以从中崛起。
墨穷皱眉道：“闭嘴！傻叉，珍惜你的生命！”
说着，墨穷已经摔门而去。
他想到了萧峰，以及金发等人。
d级人员是将死刑变成了漫长而不知道什么时候就会死掉的生涯。
只需要一两次濒死，曾经的冲动和愚蠢想法就统统被洗涤了，只留下对生命延续的渴望。
真正的d级人员无比执着地想得到赦免，而不可得。
不被允许成为d级人员的人，却狂热地想要作死……也不可得。
这家伙如果极端一点，说不定会在监狱里闹事，故意再判得重一点。倘若让他知道了d级人员的事，很可能故意杀人。
毕竟，他已经很明显不想回到过去平淡的生活中了，让他老老实实过平常日子？这种事对于一个曾经握有力量又被夺走的人而言，他真的能接受吗？
“我推荐上面给他安排记忆封存。”在当天晚上，转移交接时，墨穷向负责此事的监狱接应人员建议道。
“这怎么行？研究部还要不定期提审他。你不用担心，第七监狱里都是这样的人，他进去连个浪花都翻不起来，那边防范很严密的。”
“我不是怕他闹事，而是不想他成为d级人员，这家伙之前一直谨守着底线没有杀人。要是因为一些弱智一样的冲动理由杀人，从而成为d级人员，我都替他蠢得慌。”墨穷说道。
“这样啊，如果他的精神状态不好，心理测试出有严重的犯罪倾向，我们会先封存他关于收容物的记忆，才会放回社会的。”
墨穷点头道：“这就行了，真要作死的人，我们也阻止不了。”
“哈哈，对了，你要跟我一块去第七监狱看看嘛？”接应人员问道。
“不用了，我要趁这机会回老家看看，我三年没回家了。”墨穷说道。
……

第两百七十章 我可是个好学生

墨穷移交了陈默后，上头给他结算了奖励。
果然如苟爷所料，三枚阿尔法勋章。
他是阿尔法级社员，所以只能得到阿尔法勋章。
但这次是贝塔级难度，所以给他结算了三枚。
加上他毕业的那枚，现在墨穷是四勋阿尔法了，距离晋升贝塔还差了十六枚勋章。
下月能拿到的收容点，也会是三百。
除此之外，他本次还额外获得了一百点，作为奖金。
二话不说，墨穷直接订购了五百公斤培植兽的肋排，花费了五十点。
这可是好东西啊，在极限岛上都要靠自己猎取，或者抢别的组的储备。
虽说越吃效果越小，但他相信自己吃个四百多公斤，再加上自身极限训练法的锻炼，应该可以把肌肉力量突破到八百公斤了。
肌肉数量，也会进化到野马的级别，七百块肌肉！
除此之外，他还打算给父母带去一些，这东西增强筋骨气血，煲出来的汤都强过无数保健品。
老爹腿这三年下来肯定好全了，但毕竟二十多年没用，正适合吃这肋排补益滋养。
让老爹吃个几十斤，肯定如年轻时般精力旺盛，甚至比年轻时更加筋骨强健。
收容物并没有太频繁地出现新的，现在刚解决完一次收容物，基本近期不会再有收容物给他们遇上了。
据苟爷所说，接下来会接一些调查任务，或者搜寻任务，或者干脆接个驻守任务。
不过他还没决定。
“你去吧，该玩玩，该回家回家，任务不急，我这伤还没养好呢。”苟爷躺在床上抽着烟说道。
“啧啧，连烟都抽上了，看来伤是好了啊。”墨穷笑道。
“嘿嘿，我这烟可是自己种的，你抽不？贼爽。”苟爷笑道。
墨穷一怔道：“自适应种子养出来的烟草？”
“对啊，我培育研究了五年，才终于培育出来烟草的，又好抽，又对身体无害，我岛上独家的产品，产量不高但匀你两斤不成问题。”苟爷说道。
墨穷心说难怪，按理说社员应该保护好自己的身体，吸烟这种事他没看到几个社员做，也就苟爷狂抽，他早就很奇怪了，原来抽的是自己种的对身体无害的烟草。
真是奇葩啊，自适应种子一收容点买一颗，别人都是按照总结好的方法去种，苟爷竟然自己培育，而且培育了五年，就为了烟草！
为了这烟草，他肯定种废了很多次，期间花的收容点必然是个不小的数字。
“我可真是服了你，我回家了，说吧，你要我多少天后回来。”墨穷说道。
“你自己看着办，你什么时候回来，我什么时候伤好，懂不？”苟爷笑道。
“……”墨穷被这老油条的回答惊呆了。
一度怀疑苟爷是不是故意战斗得那么凄惨。
……
回家之前，墨穷先去学校结业，他离开了三年，回来当初的同学刚好都毕业了。
也就是辅导员还认识他。
“墨穷？”辅导员走到系里的办公大楼下，震惊地看着墨穷。
“李哥，好久不见。”墨穷笑道。
“我去，真是你？你可真行啊，不读就不读了，连个招呼也不打一个。”
“没打招呼吗？应该有人来打过招呼了吧？”墨穷说道。
他当初成为限制者，蓝白社就已经派人过来帮他稳住学校的事。更别说后面成为社员了，现在这边甩手给他安置个副教授都没问题。
“一开始确实有人来说你有重病，帮你办了休学，可后来休学一年都过去了，你也没来，我听说系里头直接把你档案都给移出校了。你这次回来做什么？你已经被开除了，档案都打回户籍所在地了。”辅导员啧啧摇头道。
墨穷嗯哼了一声说道：“没有吧，我回来拿个毕业证，不然回家不好交代。”
“墨穷啊，你也知道不好交代啊，你怕不是根本没病吧？”辅导员打量着墨穷健硕的身材，和沉凝强势的气质，略有震动，又说道：“你在哪鬼混去了？”
墨穷看起来像是当兵去了，可哪有休学去当兵的？而且还骗说重病休学，怕不是投靠了什么黑恶势力吧？
辅导员心里思绪飞扬，一度怀疑墨穷进了黑涩会。
“别乱想，我就是打工去了。”墨穷说道。
“打工？”辅导员狐疑地看着墨穷，不过他也不管那么多，没有追问，只是说道：“行了，我做什么去了我也管不着了，你在校期间无故离校打工，已经被开除了，你还回来拿什么毕业证？”
墨穷也没想到这里都以为自己被开除了，合着他成了社员，档案直接被迁走了。
不过他已经问过外围，这里给自己专门留了张毕业证。
“你搞错了，我没有被开除。”墨穷笑道。
正说着，这时系主任从电梯走出来，拿着一文件袋低头思索。
辅导员见墨穷径直走过去，脸色一变。
墨穷回来是找系主任的？想拿毕业证？
这不搞笑吗？都被开除了，还回来拿毕业证？难不成是来闹事的？
辅导员犹记得以前系主任就被打过，就是开除的学生回校找麻烦打的。
反正都被开除了，系主任又怎样？打一顿再走，这波不亏。
这样破罐破摔出口气的学生偶尔也是有的。
想到这，辅导员立刻追上去拉住了墨穷：“不要冲动！墨穷！我不管你离校这么多年干了什么，学校开除你自有学校的道理！”
墨穷错愕，随意一挣就把辅导员抖开了。
好大的力气！但是辅导员并不放弃，又立刻拉住他，瞪眼道：“你想干什么？”
墨穷见状，念头急转，隐约想通了他误会了什么。
这时系主任自己走了上来，打量了一下墨穷的模样，随后对辅导员说道：“怎么了？”
辅导员拉着墨穷急忙笑道：“没什么，我这学生回校看我。”
墨穷一笑，拍了拍辅导员的肩膀，然后冲系主任道：“我叫墨穷，来拿毕业证的。”
“我知道，我一直在等你呢，同学成绩不错嘛，这是你的毕业证还有奖学金和奖徽。”系主任将文件袋递给墨穷。
“谢谢。”墨穷笑道。
辅导员在一旁目瞪口呆，什么玩意儿？毕业证？
还成绩不错？主任啊，他三年没上学啊！奖学金又是什么鬼啊？
而且为什么你亲自给他送毕业证啊？
墨穷见他惊愕，随口解释道：“我其实转系了，主任只是顺手给我送来。辅导员，我可是个好学生啊，上学期间坚持勤工俭学……不信你问主任。”
系主任微笑点头。
辅导员眨眨眼，心说你刚才不还说打工去了吗？
墨穷没有过多解释，学校方面自然会给出解释的，他不用管。
不过临走时，他突然想到什么，问系主任：“你会祈求神明的救赎吗？”
系主任奇怪地看着墨穷，但想到教育局以及校长嘱咐的话，他还是很客气地回答道：“同学……”
“我是**员。”
……

第两百七十一章 木甲之艺

墨穷临走前，去了一趟图书馆。
据他所知，烟大的图书馆是蓝白社在登州的一个外围培训地点。
与正式社员培训的极限岛不同，外围人员都是在各自工作的地方学习知识，技能。
就像当初的麦克，他是安保公司的，所以在他的单位可以学习枪法和驾驶，以及其他诸多技巧。
但不是所有外围单位，都有这种条件学习，所以有的城市，会有一些蓝白社投资的培训机构，开门做生意的同时，也对外围人员进行特殊培养。
比如一些健身房，射击俱乐部，驾校之类的，外围人员想练什么就去相关地点。
烟大图书馆就是这样一个地方，是一个外围公共学习场所。
当初的杜小宇，表面上就只是个跑酷高手，这样的外围人员想提升自己，就会去所在城市的公共学习培训地。
在烟大图书馆，未开放的一个区域里，有着世界上所有的文化资料，以及一些鲜为人知的著作，乃至很多蓝白社内部教材。
车芸当初便是每个月底在这里学习，兼职管理员不过是想遇到其他外围人员，结识一下。
不过来这里学习的外围人员太少了，毕竟这里只是自学文化知识的地方，包括车芸也仅仅抽出两天来，大多数时候还是去参加极限运动与练习枪术和格斗。
墨穷打听了一下，发现车芸已经两年没来了。
用自己的徽章一刷，墨穷轻松进入了不对外开放的秘密学习区。
这地方外围人员要有许可证，正式社员却不用，一枚阿尔法勋章可以刷开全球所有的外围单位。
“你好。”进去之后，墨穷发现里面已经有一名外围人员在看书了。
见到墨穷进来，那人非常惊喜，急忙迎上来握手。
“可算有自己人了，兄弟，哪个公司的？”那人惊喜道。
显然，这人应该来过很多次了，只是每一次都是独处，没有遇见过其他同志。
这次看到墨穷，心想总算认识到了这城市的其他外围人员。
他并没有觉得墨穷是正式社员，从他的问话中就看得出来，他没有问墨穷是哪个部门，而是哪个公司。
墨穷笑道：“我种地的。”
这是社员的典型自称，如果是外围高层就听得出来，不过这人好像只是很孤立行事的外围人员，还以为墨穷真是种地的，毕竟外围职业千奇百怪，各行各业都有。
“啊……这样啊，我叫英飞，是个盗墓的，负责盯倒斗一行，来这查资料，你呢？”
“哦，我就随便看看。”
这人说出自己职业，倒是让墨穷一阵侧目，还真是什么职业都有啊，眼前这看似白领的人竟然是个盗墓的。
不过各行各业都要有线人，倒斗行当自然不可以没有自己人，若是有谁挖掘出了什么收容物，蓝白社一点风声都不知道怎么行。
收容物从古至今就有，墨穷当初不也是借张赫之手，从海里找出了四百年前的深潜木雕嘛？
指不定就有收容物，藏在某某古代贵族大墓里。
英飞就告诉他，当初挖据秦始皇陵，就发现了收容物。
当然，那收容物跟秦始皇横扫天下没有关系，那是个兵马俑收容物。
那个兵马俑是活的，有自己的思想，他能让附近一百个人与他同步。也就是他不动，那一百人就不能动，他前进一步，那一百人也同时前进一步。
绝对性的同调。
他跨步刺出一矛，就能令一百人即便身受百创，也会丝毫不差地跨出同样的步伐，刺出同等速度的一矛。
当然，如果被同调的人没有手脚，那就没用了。而除了这种情况以外，人只要还活着，哪怕休克了，也会完成同步。
如果兵马俑是在下葬之前就存在，那么秦国可能通过它建立了一支绝对精良，有着钢铁纪律，整齐划一如一人的部队。
不过一百人仅能影响局部战场，而且兵马俑收容物有一个极大的弊端，那就是被他同调的人会窒息，因为兵马俑的肺部没有起伏。
如此，同步者表面的胸部也被强制性地压制，想呼吸肺也不会膨胀，继而没法呼吸。
换句话说，他如果操控的是敌人，那么只需要静立不动就好了。兵马俑站着不动就能遏制一百人不动，哪怕没人趁机捅几刀，那一百人也会在几分钟后窒息而死。
如果这个兵马俑真的参与过战争，那么秦始皇很可能会因为想再多几个他这样的奇物，而征用能工巧匠完全根据他的材质缔造了成千上万个兵马俑，甚至于连带着无比喜欢金人之类的东西。
关于这个收容物，墨穷也知道一些。
因为没有任何相关记载，也没有任何证据表明秦国有他活跃的迹象。
研究部还是倾向于认为他乃是兵俑殉葬后，才莫名其妙出现的一个收容物。
毕竟这个兵马俑虽然有思想有记忆，但他却不记得太遥远的事了，在地下埋葬了两千年，那漫长的死寂与孤独，早已摧毁了他的心智，磨灭了他太多记忆。
不过他自称‘秦二五百主’粟去死。
这恐怕是唯一他存在于殉葬前的佐证了，但因为是他的自称，所以并不取信，因为这可能是他自认为的人设，或者说是他在兵马俑群体中代表的军职。
二五百主，是秦军千夫长，在当时是很正常的军职。包括粟去死这个名字，也都是很正常的，那是秦汉时期一种常见风格的人名。
不过融入了蓝白社后，学习了不少现代文化，那个收容物自己经常自嘲称呼自己为：二五仔粟去死。
“还有这种笑谈吗？”英飞不是正式社员，自然不知道这种正式社员圈子才知道的笑称。
“有的。”墨穷虽然不像英飞接触过那个兵马俑，但他的权限已经可以浏览屏蔽版本的贝塔级收容物了。
墨穷跟他聊了一会儿，发现这人找的不是一般的资料，而是在研究一个秘藏所在。
他认为鲁班乃至更早的偃师都掌握过一个有关于木甲机关的收容物。
木鸢飞行三日的传说可能是真的，而偃师的善舞人偶也是真的。
英飞痴迷于此，总结了很多资料给墨穷看，并指出现代都市中若是出现了这样的情况，蓝白社肯定会将其视为异常事件，继而介入调查，确认其背后是否有收容物因素。
那么这事发生在先秦，难道就不应该用收容眼光去审视吗？
“我曾经历过兵马俑事件，也正是那之后成为了外围人员。兵马俑都可以是收容物了，木人为何不可以？《礼记》有注：俑，偶人也，有面目机发，有似于生人。机械发动踊跃，故谓之俑也。《广雅》也云：木人，送葬设关而能跳踊，故名之俑。”
“也就说，机械发动能够自己转动跳跃的木人，就是木俑，这种东西在先秦时期广泛存在。公输班能削竹为鹊，造木为鸢。墨子亦是开发诸多战争兵器，比如最早的弩机和云梯。”
“汉初多有描述先秦早有一种自动木人，能驾驭木车木马走得很远，这远比木牛流马的说法更要早了数百年……”
“更关键的是，我的祖上曾盗过一个汉代古墓，古墓机关重重，还有木人镇守，披甲执坚，轻巧灵动，杀死了当时所有盗墓者，只剩下我祖上一个人活下来，用一把大火烧死了那个木人。同行都以为是我祖上黑吃黑把他们杀了，但我自己家代代相传的说法，我个人是坚信祖宗没撒谎的……”
英飞也不知研究了多久，他为了寻找自己假想的收容物，找了无数资料。
其中有蓝白社收集的，外人不为所知的珍贵典藏，也有他出生盗墓世家所知晓的一些传言。
多方信息综合，他无比确信有那样一个收容存在，那个收容物能造与活人一般无二的木人，木鸟，乃至各种木甲奇物。
不过大多在先秦就被销毁，因为楚汉之争时，乱军大量地烧毁陵墓，所以流传到汉代时已然极少，就算有也是带进了墓里，之后彻底销声匿迹。
至于制造这种木人的方法，或者说东西，也更是汉初就失传，或者说失踪了。
前几年，英飞以寻找此物为由，向上申请了很多经费，与考古队合作挖掘了不少汉代墓、先秦古墓。
可惜一无所获，以至于现在上头已经将这种说法定性为：或许有，不追究，顺其自然。
想想也是，就算这收容物真的存在，也完全可以不追究。毕竟没有现世，没有影响现代社会，没有证据表明它具备巨大隐患。
甚至连是否存在都是未知数，早在两千年前就销声匿迹的东西，蓝白社没有刨根问底，非要找到的必要。
所以这两年，英飞已经没有蓝白社的支持了，完全是自己在坚持寻找。
……

第两百七十二章 墨子疑云

“按你所说，如果那收容物真的存在，是早在偃师的时候就有，后来过了六百年一直流传到了公输班手上，之后又给了墨子，再之后因为墨家遭受严重打压彻底湮灭而不知所踪是吗？你怎么不从蚩尤说起呢？蚩尤还有七十二个咬石吞金的‘兄弟’呢。”墨穷笑问道。
英飞说道：“那也太久远了，没必要什么都往上牵扯，先秦时期起码有明确记载。偃师造娼的事，我们现代人可以说是列子编得，但列子这个人可是熟读过周王室的宫注，如果是子虚乌有，说明他在编排已逝先君周穆王的事，这行为可不是什么小事。”
“愚公移山的故事，说是他编得寓言没有问题，毕竟是讲个山里面的普通人的事，还很有哲理。但周穆王恨木偶勾引自己姬妾的事，若王室宫注中没有只言片语记载，这是列子光凭空想象就敢宣扬的东西吗？当时可还是周王室的天下，郑国也是姬姓诸侯国之一，列子敢这么纯编？”
“先不是说王室会不会找他麻烦，光是舆论上，就会有无数君子斥责，子虚乌有地调侃周穆王，这简直是在挑战君子的底线，当时一定会有无数文人喷死这个‘键盘侠’，还要以此论罪。”
“编寓言编得周穆王头上，这在当时的社会风气中是不允许的，除非……周王室宫注里，明确有原型。甚至可能当时比较博学的人，都知道有那种东西。”
“否则，我不觉得列子会凭空写一个毫无哲理的事。”
墨穷听了英飞的话，低头沉思。
被英飞这么一说，感觉好有道理的样子……
偃师造娼，很可能是列子夹杂在诸多寓言中的一则实事。
这种事，现代人看起来，就像是列子脑洞大开想象出来的寓言。但这真的是寓言吗？有什么哲理？讲了个什么道理？
薛谭学讴的寓言，是告诉人们任何技巧都是学无止境的，不要稍有成绩就骄傲自满。
愚公移山的寓言，是告诉人们坚持不懈，有志者事竟成。
扁鹊换心的寓言，是告诉人们每个人都有自己的长处和短处，要取他人之长补己之短。
“偃师造娼，emmm……”墨穷想了半天，也没想到这个故事讲了个什么道理。
非要说的话，那就是这个寓言的最后一句话：鲁班和墨子听了偃师的事后，都不敢再提自己技艺高超了。
这是列子想说的哲理吗？如果是，岂不是跟‘薛谭学讴’重复了？而且并没有那篇好。
因为偃师造娼通篇大幅度都在讲偃师献木娼于周穆王的事，只有最后一句稍微提到了鲁班和墨子羞愧，再也不提木甲之艺。
说这中心思想是让人们不要骄傲自满，实在太过牵强。
有‘薛谭学讴’不挺好的吗？何必又大篇幅写个偃师的事，还把已逝先王给搬出来？
还不如说列子是在表达：墨子和鲁班没什么好了不起的，当初偃师给周穆王献了一个木娼，能歌善舞比真人还厉害，甚至调戏穆王的姬妾。这俩人不是木甲之艺的巅峰，偃师才是。
英飞说道：“这更像是列子在卖弄自己在宫注里看到的东西，实锤墨子雕虫小技。”
“这……”墨穷笑了笑也没较真。
“可惜鲁班死的早，没看到列子说的这些东西，而墨子看没看到就不知道了。不过墨子的精神在于研究木甲之艺的原理，就算看到了，也不会在意列子所说的。列子根本没有理解墨子的思想，实锤没有锤到关键。”英飞说道。
“哦？你是说墨子的发明更倾向于实用，以及探索原理？”墨穷问道。
英飞点头道：“是的，墨子曾斥责公输班所造之物无利于人，造个会飞的木鸟，还不如寻常工匠造的木辖，木辖装在车轴上，车子就可以负重五十石的东西。而木鸟有何实际作用呢？木匠做的东西，有利于人的称为巧，无利于人的只能叫作拙。”
“这是墨子态度，甚至可以说接近科学精神。所以墨子造了弩机和云梯，四轮车和天平，活塞及共振器，乃至于对光学与力学都做出研究，以及提出早期原子论……我觉得墨子就算是收容物使用者，看到列子说的话，恐怕也只会嗤笑：你根本不懂我想做什么，不是我不如偃师，是偃师不如我。不要拿我跟偃师比，他不过是个制玩物以奉权贵的庸人。”
“墨子的《天志》已经说的很明白了，天包罗宇宙万物，天志就是自然规律。他的思想本身，是有着科学精神的唯物主义者，但是他又明鬼……他把自然规律和人心结合了起来，阐述了一种既唯心，又唯物的理论。”
墨穷说道：“这是墨子想要用明鬼来约束人心，以挽救礼崩乐坏的乱象。以尊天事鬼，来让人不要作恶事。”
英飞说道：“难道在他提出明鬼之前，众生就不相信有鬼神吗？他根本在多此一举，以墨子的务实性格而言，任侠更有意义一些。善恶报应，天鬼不报，墨家来报。事实也证明，任侠的作用更大，当时墨家门徒行走列国，如日中天，各国权贵宁愿糊弄鬼，也不敢糊弄墨家门徒。因为鬼不一定会找上门报复，但墨家门徒是一定会给抛家弃子，提剑杀上门来的。”
“在墨家全盛时期，凡有墨者所在的地方，治安都好得出奇。因为若无故杀一人，墨者听闻，必提剑以报。若杀一个墨者，方圆百里所有墨者都会主动放下锄头，回家拿把剑找上门去。若是杀光方圆百里所有墨者，全国墨者都会云集于此，甚至更多……有种杀光天下墨者，否则那权贵必死无疑，国君也保不住。”
“明鬼之事不过是口头上用鬼来震慑世人，而实际上震慑住各国君主的，其实是千万墨者，当墨家没落后，明鬼有什么用？如疯子一般的墨者，才是鬼。”
墨穷知道英飞的意思，鬼要有用，就不会礼崩乐坏了。
加强人们对鬼神的敬畏，还不如儒家加强道德呢。
墨子既然任侠，就不可能不知道明鬼没有用，从他的所作所为来看，他分明是个务实之人。很清楚的知道，墨者之剑，比监察世人，奉行天志的天鬼更有用。
“你想说，墨子在唯物和唯心之间摇摆不定？”墨穷问道。
英飞摇头道：“不，天志是他的世界观，明鬼也是他的世界观，他只是在天志这种自然规律之中，又加入了天鬼来弥补自己的理论，因为他觉得光有自然规律，无法解释他内心全部的疑惑，必须加入一个唯心的，根据人心来变动的变量，才能让他的‘宇宙模型’趋于圆恰。”
“这种想法……和牛顿有何区别？”
墨穷一怔，作为蓝白社员，他当然知道牛顿是蓝白社思想的一个先驱者，牛顿晚年研究神学，是因为收容物颠覆了他的唯物科学观。
牛顿是因为接触了收容物才那样的，并不是因为老了想要个寄托。
那么……墨子呢？他接触到了什么？
“墨子是一个有科学精神的研究者，他与偃师不同是，他追求的不是木甲之艺后的产物多么栩栩如生，而追求的是为什么……那个东西……可以制造木甲奇物。”墨穷顺着英飞的思路说道。
英飞大喜道：“没错！他和牛顿一样……不，是牛顿和他一样，在用科学精神去研究收容物。这有什么后果，你我心知肚明。”
墨穷当然知道，用科学的态度去研究收容物，必然会茫然。
因为收容物往往有一个唯心的变量，比如根据内心的性别认知，来逆反生理的反转之歌。你自己觉得你是男的，你就会转为女的。这是何等的唯心？
甚至有些收容物，直接由持有者来判断‘一个’的定义。比如一个人，如果下半身全部湮灭，剩下的一截算是‘一个人’吗？据墨穷所知，就有个收容物就会根据人心来判断，而导致两个人使用出不同效果，因为一个觉得那是‘半个人’，还有一个觉得那就是‘一个人’，只是下半身被毁了而已。
连蓝白社都研究不出收容物为什么这样，何况墨子？想要知其所以然是不可能的。
“墨子必然持有过收容物，但他却又有科学精神，所以想从收容物身上研究出‘天志’，也就是自然规律。他确实做到了，毕竟是木甲之艺，从中总结出一些光学、力学的道理，以及搞清楚弩机之类的原理，很正常。但到此为止了，他对那个东西本身，以及那个东西所衍生的木人之类的产物，完全无法研究透彻。”
“所以，他觉得天志还是有瑕疵，宇宙并不是一切都在唯物的自然规律中，还要加入一个唯心的变量。那就是天鬼……一种真的以人的意志为转移的天志，即绝对特性。”
听完英飞的推测，墨穷感慨不已。
不得不说，这家伙能说动上头数次拨钱支持他寻找‘木甲之艺’，还真是有本事的。
他说的这些东西足以打动蓝白社，花几笔钱支持一下。
万一找到了呢？
不过，英飞找了几年也没找到，如今已经不被支持了。
“我的特殊经费已经没了，上头也不让我擅自找寻挖掘先秦、汉代古墓。”
“不过我没有放弃，我前段时间又发现了一个古墓，先秦的，而且在当初秦始皇东巡时的路线上。因为不是贵族墓，好像只是个普通人的墓，但又出奇的大，我打算私自去挖掘一下……”
“咳咳……兄弟能不能支持点经费？”
“……”墨穷面色古怪。
……

第两百七十三章 天志图

蓝白社对于英飞的想法，是支持过的，不过只是从找到最好，找不到也罢的角度支持。
一个几千年没有现世的收容物，一直以来没对社会造成危害，那继续埋藏着，危害也是几乎没有的。
若是有什么负面效应，把它挖出来反而是自找麻烦。
因此上头的态度是顺其自然。
不过英飞自己不肯放弃，坚持寻找木甲之艺，又是好几年。
从时间上看，英飞是个资深老外围，可从他的职权上来看，其依旧是个普通外围人员。
只因他所有的时间，都耗费在了研究这古代谜团上。
英飞长篇大论一番后，确实说动了墨穷，墨穷真的相信有这么一个收容物存在。
可是，他最后要钱的举动，倒是突然让墨穷反应过来：这是个无底洞。
刚找墓就很麻烦，他在倒斗行当四处打听，买一些线索之物，都要花钱。
而且挖掘出来的文物，会由蓝白社购买，然后还给国家。之所以要蓝白社购买一次，是为了维护他盗墓贼的身份。
所以这种挖掘是没有多少回报的，唯一的回报就是一旦发现收容物，墨穷可以第一时间知道，继而由他接下这任务。
但这天知道要多久，可能再找一万个古墓也找不出线索，可能下一个……就有了。
“你要多少？”墨穷问道。
英飞笑道：“你看着给吧，我也不能保证什么，你给多少我都认。”
墨穷也没多少钱，上次为了给滚滚买食物，他预卖了一枚丹木，如今还剩下三百多万。
不过平时他也不怎么需要用钱，给家里的早就给过了，这次回家主要是看看，也不需要留钱什么的。
“你知道你要找的东西是什么样子吗？”墨穷问道。
“木人！正如我祖上曾见过的那样，一定还有古墓留存那种镇魂木甲。”英飞坚定道，同时从自己手上的书中取下一张硬纸卡。
只见硬纸卡上印着一个用铅笔所化的木人形象。
画风很写实，是个栩栩如生的木人，有口无目，披甲执坚，脚上和手肘与膝盖弯侧翼都有利刃。
不过毕竟是素笔画，画风虽然写实，但又画得很简单，像是草稿一般，很多细节也没有表现出来，连颜色都不知道。
墨穷试着脑补了一下，发现不行，从手中轻轻扔出去的一丝纸片凭空消失。
“这是我太爷爷所画，当初就是他亲眼见到一个汉代古墓中有此物镇守，可惜当时厮杀地太惨烈，我太爷爷事后光凭记忆去画，也只能画成这样了。”英飞说道。
“这个花纹是什么？”墨穷指着木人脸上的花纹。
披甲木人有口无目，在嘴巴以上的地方全是勾勒着一种复杂繁丽的图纹。
那图案外圆内方，边缘是星辰般的点拱卫，内部有两条苍龙纹交错蜿蜒而上，在大约位于木人脸鼻子的位置，形成一个‘8’状环路。
而在大约是眼睛的位置处，两条苍龙纹交错向左右延伸，一边分叉为‘＞’型，一边分叉为直角的‘’型。
再配合那苍龙纹艺术性地填充，看起来像是个右眼在笑，左眼在哭的表情颜文字。
最后，在上方额头处，还有一个浑圆的东西，周边有九个蝌蚪纹路，像是放射状的太阳，可内部又有类似眼睛的瞳纹。所以也可以说是一只眼睛如太阳般在最上方放光。
英飞说道：“这图案我研究很久，发现它很像好几个墓中出土过的伏羲女娲图，只不过比较抽象。外圆的星辰中，虽然画得没有规律，但那是因为我太爷爷记不清，其原本应该是有规律的，不出所料的话，应该是三垣星宿比例图，乃是象征宇宙星界万方。下方这两条苍龙纹无脚，交错蜿蜒，亦可以看做是两条蛇尾纠缠，代表阴阳结合。”
“最后是这两个分叉，右眼……也就是我们看到的左边这个‘＞’，乃是一个规，右边这个‘’，乃是一个矩。毫无疑问，规矩是象征普世的秩序。”
墨穷呢喃道：“宇宙星辰，阴阳化生，规矩秩序……”
“没错，这合起来就是天地意志，此图就是墨家的天志图！”英飞说道。
“你还没解释这个太阳。”墨穷问道。
“呃……这个太阳如眼睛一般窥探普照一切，应该就是墨家唯物世界观中的唯心变量了，照耀万方，监察众生的那个意志，一个唯心，且唯人心的存在。墨子叫它……天鬼。”英飞说道。
墨穷听了，感慨万千，同时也细思恐极。
仔细想想，墨子想表达一个监察众生的意志，为何不直接说天地意志，哪怕叫它天神，天帝都好听点。
偏偏……叫天鬼。
旁人听来，多么违和啊……怎么用鬼这个词，来形容一个无上的意志呢？
天代表宇宙万物，而鬼乃人死后所化，是有人心的邪祟，两者岂能并列？人都那么渺小，更何况鬼，不嫌掉逼格吗？
看看道家的说法，那叫天道。看看阴阳家的说法，那叫太一。怎么到了墨家这里，叫个天鬼？
事实上，这恰恰是他的深意，信息量大得惊人。墨子怎么会不知道天道，他根本在指另外一种东西。
指的是本该无情无心的天地意志中，其实还有人心！可谓玄之又玄，邪之又邪！众妙之门，不……众妙之邪门！
天道自然，天鬼不自然。用鬼来描述它，实在是两千多年前的墨子，没有更好的词汇去指代了，只能说那个神秘存在像人死后所化作的鬼一般，游离于已经自然圆恰的天地规则中。宇宙碰到收容物，就跟人见了鬼一般。
没有比这更贴切地称呼了，有着人心，却又凌驾于规则的东西，只能叫它天鬼了。
墨穷实在不知道，墨子当年到底想了多少，想了多远。
不过他却能从这见字如面地先贤文字中，感受到一个古代科学家研究收容物时的心情：太特么操蛋了！
天道，你撞鬼了吧你啊！
墨穷摇头思索，虽然这都是英飞的猜测，但墨穷感觉这可能就是真相。
墨子这个人，很可能正是两千多年前对收容物最具理解的人。
天鬼，应该指的是一切收容物的源头吧，那个仿佛让自然规律见了鬼一般的玩意儿。
“三百万，我只有三百万可以赞助你。”墨穷说道。
“什么？多少？”英飞听了大惊失色。
“最近手头紧，三百万已经是我全部的存款了。”墨穷说道。
“你竟然有这么多钱！”英飞激动道。
“嗯？多吗？”墨穷一怔，没想到英飞是觉得多了。
英飞点头道：“够了够了！这回是我自己行动，花不了多少钱。”
他本以为墨穷不会给，就算给，了不起看在同事的份上，给个万把块的就不错了。
哪知道墨穷张口就三百万，这都够他找十几二十个墓了。
“你不是种地的吗？竟然这么有钱……”英飞问道。
“就是种地赚得。”墨穷笑道。
英飞咋舌，种地都这么有钱了，开大农场的吧。
他虽然是个盗墓的，但其实比谁都穷，因为他挖掘的文物都是上交的，可以说纯靠蓝白社外围工资生活。
一有钱就全国乱跑，寻找失落的木甲之艺。
最爽的时候就是蓝白社报销他一切花销，并且联络国家考古队支持他，很是挖掘了一些汉代王侯的墓。
但考古队也不会一直这么挖下去，挖出来还得慢慢发掘，慢慢清理保护现场，后续工作要持续好几年。
所以到后面墓越来越多，就不让他继续找墓了，再找也管理不过来，会造成文物损伤。
乃至于现在他虽然还能私自行动，但却不能挖王侯墓，只能挖些无名小墓。
现在穷光蛋的他，对于墨穷的赞助，自然是欣喜不已。
墨穷当然也不是白给的，他在记住那‘天志图’后，去除不实的部分，只脑补苍龙纹的图案在一个木制的背景上，立刻发现扔出的纸条缓缓飘动。
至此确定……真的有这样一个图案在木头上。
而且方向是在……泰山。
……

第两百七十四章 回家

当天晚上，墨穷就带着一百公斤的肉开车回了家。
三年下来，当初投钱建的各项公共设施早已完工，曾经以为会年年亏损，哪知回来一看，竟然经营自如，并没有亏损。
虽说回本还早，但至少维持住了。
不得不说，国家发展得太快了，墨穷三年没回来，等到了这里发现已然大变样，竟然成了一个旅游村。
其实泰山周边的乡镇都不会穷，墨穷老家主要是地理位置不好，太偏僻了，这地方完全不适合发展，出去只有一条路，还是险道，过不了大车。
大巴车去不到的地方，坐拥山水也没用。
不过这样的问题终究会解决，再加上当初墨穷投钱的建设起了带动作用，等三年回来，竟然路也打通了，桥也铺好了，村里数十户基本都重建了新房。
或许这背后还有蓝白社的一些企业投资倾斜的作用，比如有蓝白社旗下的公司想投资发展这周边，知道墨穷出生于此，那肯定就优先考虑这片儿了。
“真的在那片群山中。”墨穷下了车，再次确认了一下有那样的天志图苍龙纹的地方，果然是岱宗群山深处。
之前在烟大测试的方向，只是往西，还不能确定是在泰山。毕竟可能更西，直接西到秦国地界去都有可能。
可现在当墨穷来到泰山老家，发现纸条又往东，就可以确定了。目标，就在泰山里。
墨穷没想到会在他老家附近，从小所见的泰山深处，会有木甲之艺的线索。
当然，只是线索，因为他追踪的是天志图苍龙纹，而非木人本身。
只能说，泰山里埋了墨家的人。
英飞所说的墓，也正是在这附近，只不过离得比较远，要从另一个地方进山找。
墨穷可以直接锁定那个地方，但他不想打断自己的假期，反正英飞是个寻墓达人，相信他肯定可以找到。等他确定了之后，再通知自己就是了。
“老爹！”墨穷下了车，来到自家院里喊道。
紧接着就见屋内一个女人探出头来，惊喜地看着他。
“卧槽……”墨穷见到那人，吓了一跳，一脸惊愕。
“你怎么在这？”
只见那女人清秀甜美，粉妆玉琢，正是秦雅。
三年过去了，她的样子没有太大的变化，只是青涩稍减，更添温雅。
此刻突然看到墨穷，脸色又惊又喜，蹭得一下又红了。
见到这熟悉的状况，墨穷头皮发麻：还是这样，一点没变，三年了……我当年给她的冲击，难道是一辈子的事？
这都找到老家来了！乃至于见到墨穷，心里一激动就脸红。
秦雅走过来迟疑了一下说道：“我来这玩，知道你家在这，就来看看。”
墨穷暗叹，秦雅虽然没有开放心声，但她的心思太好猜，稍微揣摩，就被他读得通透。
恐怕，秦雅就是想找到他吧，在学校方面，秦雅以为他被开除了，不会再回来，而电话也打不通，人也找不到，只知道他老家在这，那就只能隔三差五来他父母这看看他会不会回来了。
接着，老爹也走了出来。
“你小子终于回来了，这又是租的车？”老爹虽然很激动，但嘴上却很平静。
墨穷笑道：“我买的，这几年……”
“墨穷，你毕业后去哪工作了啊？”秦雅突然说道。
墨穷看着她一笑，他去拿毕业证，其实就想告诉父母自己三年大部分时间在上学，之后又做了几个月的事而已。
只不过见到秦雅在这，还以为这说辞说不通了。
哪知道秦雅并没有跟家人说自己被‘开除’的事，帮自己掩盖住了。
“我跟人合伙开了公司，在南方。”墨穷顺着说道。
他说的含糊，而他也知道，老爹不会多问。
墨穷来的时候刚好赶上饭点，从车上拿了十斤肋排下来让老妈加个菜，一家人坐在桌上聊着。
聊一聊腿啊，聊一聊这两年村里的变化，以及秦雅这两年频繁地来看他们。
秦雅最初来是在两年前，那时候墨穷的档案已经迁走了。
不过墨穷以前去秦雅家做客时，提到过自己老家在这里的事，这显然被秦雅记住了，以至于在以为墨穷犯了什么事被开除后，她来到这里找他。
那时候墨穷在极限岛呢，她当然不可能找得到，不过也认了门，跟他父母认识了。
当时秦雅没有说墨穷被开除的事，只是说墨穷又请了假好久没上课。
等下次去的时候，她又跟老爹说墨穷回去上课了，让他们不用担心，只是墨穷经常有事，所以假期不回来。
于是秦雅成了带信的人，每个寒暑假都会来。
今年秦雅也毕业了，而这里也成了一个小旅游点，她更是频繁拜访，想知道墨穷有没有回来过。
因为只有她知道，墨穷是足足三年多没回家，也没有去上学，完全地失踪了，亦如当年她的弟弟一样无音无讯。
她没有办法找到一个无音讯的人，只能寄希望墨穷有一天会自己回来。
若不是墨穷在极限岛中途打过电话回家说自己很好，恐怕她早就报警了。
“多谢你代我回来看我爸妈。”墨穷说道。
秦雅笑道：“没有没有，我每次来伯伯婶婶都要弄一大桌子菜招待我，我也是力所能及地帮点小忙。”
墨穷嗯了一声，又随口问了问秦雅的近况，有一句没一句的，茫茫然地吃完一顿饭。
不怪他僵硬，如果告诉他这是一场任务，他有无数方案演绎这顿饭。
但那些所学的东西，他一个也不想用在秦雅身上。
于是乎墨穷回到了早年的笨拙，僵硬之余竟然蹦出了一句：“你什么时候回家，要我开车送你吗？”
“噗……”老爹一口茶喷在地上。
墨穷一怔，话出口才反应过来这不像话，急忙说道：“不是，我没有别的意思，我是说你现在想待多久待多久，在我家随便玩，回去的时候我有车可以送你。”
但是秦雅也还是站起来，低声说道：“不用了，我是来旅游，你既然回来了就好好陪陪家人吧，不用招待我，我也该回去了。”
她又跟墨穷父母告别，然后低着头木然地往外走。
墨穷站起来说道：“我送你吧。”
“不用了不用了，我有车。”秦雅头也没回。
不过墨穷还是看到她眼睛红红的，不回头只是不想他看见。
“好吧……”
于是老爹就目瞪口呆地看着墨穷又坐了回去。
“你！”老爹气急。
不过见到墨穷面色苦恼和犹豫，老爹却又叹了口气：“唉，这是个好女孩。”
“我知道……”墨穷低头道。
“我也知道你为难，不过你不能这样，人家等了你这么久，你总要给个交代。这样吧，你和卫兰也谈了这么久了，你看哪天带我去见见她父母，早点把日子定下来，这小雅也就死心了。”老爹叹气道。
墨穷错愕，看着老爹道：“卫兰？什么卫兰？”
“嗯？”他错愕，老爹更错愕，被墨穷的回答秀了一个踉跄。
老爹瞪眼道：“你上次带回来那个女孩啊！你不是说她叫卫兰吗？”
墨穷摆头道：“我的天呐……不是，那个女孩跟我没什么关系，现在顶多是我同事。”
“你们分了？”老爹楞道。
“我……随便怎么说吧。”墨穷想起来，当初卫兰和洛易把他带走时，确实是将错就错默认了老爹的误会。
老爹当即拍案而起道：“那你这么对小雅干什么，我还以为你跟那卫兰一直在谈。原来早就分了，那你还杵在这干嘛？”
墨穷摇头道：“老爹，我真的很忙，我没法接受她。”
要说他对秦雅没感觉是不可能的，若是以前知道秦雅这么执着，他会接受的。但现在，他是社员，先不说根本没有时间陪她，就算像现在这样抽出时间来，也是随时就要走。而且他也没法解释自己离开是做什么，因为秦雅连外围人员都不是。
当然，他随时能给一张保密协议，让秦雅入外围，但他的生活对秦雅来讲，还是太过于冲击了。
社员大多保持单身，因为就算是墨穷，也没法保证自己不会战死，或是被心灵扭曲住进精神病院。
……

第两百七十五章 墨家地宫

岱顶往西，绕开峪口，英飞深入了后山无人区。
与其同行的还有一名中年秃顶男子，两人脚力不俗，在无人区中攀山越岭，用黄粉驱虫，药酒避蛇，断断续续走了两天一夜。
这天下午，英飞在一条山溪旁装水，喝了一口说道：“马老哥，我的情报也就到这了，剩下的靠您了。”
“这里不会有大墓，你搞错了吧？泰山合山抱水的好地处早就占光了，现在全都被国家保护起来，你带我来的这地方，根本不会有好墓。”马老哥皱眉道。
英飞听了不惊反喜，点头道：“是的，这里不会是大墓，也不会是好墓，这里是墨家的墓。”
“墨家？我玩我吧？墨家崇尚节葬，哪来的墓？”马老哥这才知道英飞带他找的是什么墨家的墓，顿时吹胡子瞪眼。
英飞急忙笑道：“不要急嘛，墨家节葬，提倡不把社会财富浪费在死人身上，可不代表就没有墓。咱们不是说好了，来这‘支锅’给您五十万，您帮我找着墓就行，墓里是亏是赚，都交给我。”
“那观风水就无用了，只能从地质上去分析。”马老哥说着，仔细观察附近的山形走势。
既然已经知道了要找的墓不在什么风水宝地，那么就只能从地下土层质地上去一点点分析了。
不是什么地方都适合建墓的，有的地方地下水太丰富，有的地方土质松软，有的地方植被根茎太过深入。
两人合作，在方圆二十里慢慢掘土验证，分析搜找。
又过了两天，两人才终于锁定了一处山涧。
马老哥指着眼前山谷道：“泰山之阴，奈河以西是鬼界，这里正好又涧深坡陡，不见阳光，谷内溪水不断，水声呜咽，千古长流，正指向阴庭奈河。山势又东高西低，背海而吞中嵩，负阳拒阴，草木不生……”
“咱不是说好了只看地质吗？咋又聊起风水了？”英飞一头雾水道。
“我不是说这里好，而是这里万万不得动土。”马老哥说道。
英飞撇嘴道：“管它的，先测测土层再说。”
资金充沛，他准备了很多探测仪器，两人既用科学手段先测着，也展开铲子，进入深谷中开始挖土。
他们两种手法并用，足足折腾了三个小时，突然英飞大喜道：“就是这了，地下三十米土层含糊，两种土混合痕迹明显，都是曾经深挖的痕迹造成的夯土层。”
“此地不宜动土，就算是墨者，也是明鬼节葬，怎么会在这里建墓？”马老哥奇怪道。
英飞却不管，确定了几个点之后，开始往下挖盗洞。
这家伙是职业盗墓贼，挖盗洞那叫一个娴熟，不一会儿整个人就跟遁进土里似得，挖进了地里。
马老哥站在极狭窄的盗洞边思索，突然说道：“等一下，你要找的是先秦古墓吧？”
“当然，你要是不愿意帮忙挖，可以自行离去，找刘老头拿尾款。”英飞在盗洞中喊道。
“我告诉你，这里根本不该有墓，不过既然发现了先秦时期常见的夯土层，说明底下确有封土堆。”马老哥说道。
“那不就得了！我找的就是这个。”英飞说道。
“不，听我说完，封土堆封不一定是墓穴，它还有一种可能，那就是地宫！”马老哥说道。
英飞沉默了一会儿，突然从盗洞中爬出说道：“地宫？”
地宫是陵墓的一部分，但区别在于，地宫里大多是埋死人的遗存物。
像秦陵地宫，秦始皇自己的灵柩就不在里面，而在更深的墓室。
换句话说，墓室之于地宫，如紫禁之于首都。
里面会有天顶地窟，城墙水渠，房屋密列，坊室分明，甚至还会有桥梁山峦。
这种地方，陪葬地多得数都数不清，他擅自盗掘，蓝白社会对他追责的。
“墨家崇尚节葬，怎么会造地宫？”英飞郁闷道。
“我说了，这里不是墓穴，这可能是非陵墓的地宫，也就是给活人用的……地下城！”马老哥凝重道。
“嘶！”
英飞先是震惊，随后大喜！
墨家崇尚节葬，提倡社会财富给活人用，而不是给死人。
建造地宫就矛盾了！除非……这地宫就是给活人用的。
反过来若这真有地宫，也极可能说明这地宫是墨家的，因为凡造地宫，必是帝皇，且绝不会选择在这种万万不得动土的地方。
倘若这地方有地宫，那思来想去，敢这么做的，也真只有非命的墨家了！
“墨家地宫……墨家地宫……”英飞快哭了，他找了十年，从没想过会有墨家地宫。
毕竟墨家节葬，不可能有大墓，他一直以来的想法里，顶多找到某个汉代诸侯王或先秦诸侯的墓里有木甲的线索，就心满意足了。
因为那就证明，自己的祖先没有撒谎，他一直以来的猜想也是对的。
哪知道现在脚下，极可能有活人用的地宫，这若真是墨家的，里面必有墨家埋藏千年的惊天秘密。
“小飞，你找的就是这个对吗？你一直在找先秦古墓，其实就是在找这墨家地宫？”马老哥问道。
英飞急忙稳定情绪，说道：“我只知道这里会有东西，却只以为是古墓。毕竟地下工程皆是陵墓，我没想过会是活人住的地下城。”
他是根据一个汉代墨者墓里发现的帛图上所画，才找到这里，他研究了很久，反复对照国内河山，最后才发现那画的是泰山西麓某处的地形。
“这都是你的猜想，也许这里只是薄葬的小墓也说不定。”英飞说道。
“你别说了，我帮你挖。”马老哥抄起家伙，也不走了，跑到另一个点挖起来。
英飞眉头微皱，知道马老哥这是对地宫也上了心了，地宫往往文物繁多，一两个人随身拿几件，搬运十几年都搬不完。
不过他年轻力壮，倒也不怕马老哥当场起贪念，事后就更不怕了……若真找到地宫，他会直接联络汇报给上级，让蓝白社派人把这里保住，然后移交给国家。
两人都是老手，竭尽全力深挖盗洞，一个点挖不下去，就再换一个点。
因为墨穷赞助的资金充沛，英飞带足了补给，两人在这深谷里吃喝拉撒又两日，终于确定了地宫的存在，并且在侧面挖了一个直通石壁的盗洞。
“把炸药拿出来啊！”马老哥砸了几下石壁，发现石壁似乎浇筑了铜水，于是说道。
英飞摇头道：“不要破坏它，若是氧气灌入，里面的东西就都毁了。”
“里面的好东西定然极多，能拿走一两件就发达了，怕什么？”马老哥不知道英飞是蓝白社外围人员，无所谓道。
英飞从包里拿出面罩气瓶，甚至还有贴身的防护服说道：“里面缺氧就让它缺，反正定然毒气森森，你是前辈，肯定知道秦始皇陵为何无人敢盗吧？”
马老哥说道：“还不是里面全是水银，水银剧毒，不仅能从口鼻入，还能渗透皮肤，老一辈的人去一个死一个，根本盗不得。”
“我这套装备就没有问题，全身包裹，紧肤贴肉，我就算泡进毒气里也不会有事。”英飞笑道。
“小飞，给我也来一套啊。”马老哥笑道。
“抱歉，只此一套，面罩气瓶倒是多预备了，不过这可防不了渗透皮肤的毒啊。”英飞说道。
马老哥脸色难看，却又不肯就此离去，只得说道：“先炸开看看。”
英飞见他不死心，便先上去穿戴好装备，然后下到盗洞深处，把封气囊打起来，堵死盗洞，如此就不会空气流通。
再用炸药顶点爆破石壁，火焰会耗尽最后一点氧气。
“轰！”石壁被炸开一个小洞。
英飞先驻足听了一会儿，见里面回音激荡，久久不息，不禁兴奋。
先将荧光灯扔进去，发现小洞在高处，荧光灯直接落到十几米深的地方。
“怎么样啊！”马老哥听到爆炸声，立刻在封气囊上头喊道。
英飞说道：“这个石壁好像是个城墙，我们盗洞挖浅了，在城墙上半部。”
“有没有毒气啊！”马老哥问道。
英飞拿出仪器检测了一下，发现确实有很多有害气体，但没有那种渗透皮肤的毒气，带个面罩也就行了。
不过他没告诉马老哥，而是说道：“有毒！你别下来。”
说着，把绳索钉在盗洞里，自己顺着绳子往下爬，很快就落定。
高举电灯，只一眼就让他震撼了。
他真的是从城墙爬下来的，眼前是一座巨大的城池，道路为青石铺就，两侧石屋延绵纵横，还有整齐的排水沟渠。
每隔十米，还有高大的木质水汞，里面甚至依然有水储存。
每隔二十米，就有青铜巨柱，巨柱直通穹顶，有螺旋向上的梯阶，连接着许多二层木屋。
举目向上张望，整个城池上方横贯有交错的木梁，这些木梁由青铜包裹，犹如轨道，由无数青铜巨柱支撑，贯通所有二层木屋。
上面还零零散散放置了许多马车般的载具，不过这些悬在空中的轨道，马是不可能行走的。
英飞好奇之下，沿着一根青铜巨柱走上去，来到一架马车前。
赫然发现那马车机枢严密，有众多脚踏板，可如自行车一般骑行。
不过在脚踏板的位置，英飞赫然见到了他梦寐以求的东西。
一具有手有脚，脑袋如方碑的木甲人。
“找到了……我找到了！我找到了！”英飞泪流满面。
……

第两百七十六章 木甲力士

英飞泪流满面，站在马车前手都在发颤。
他战战兢兢地伸出手，抚摸向那木人。
木人坐在驾驶座，双脚搭在踏板上紧紧扣住，双臂也插进车头固定住，一动不动，似乎已保持这样的姿态千年。
抚摸了一会儿，英飞松口气，这木人并没有他太爷爷当初遇到的那样，见人就砍。
这木人似乎只是个模型，动也不会动。
不过英飞并不觉得是它真不会动，可能是时隔太久坏了，亦或者需要什么媒介操控。
找了一会儿，英飞上了马车，在马车座位上发现了一个黑色的石碟，如手机一般轻薄，盈盈一握，刚好拿住。
从外形来看，像是一张椭圆形的碟片，从中间截开剩的一半。
拿起石碟，英飞正要研究，哪知手刚移动，就突然听到嘎吱一声，那静坐的木人双腿摆动，竟脚踏着木车骑行起来。
“什么！”
英飞大惊，顿时僵硬住。
而那木人也只是骑动两步，就再次停下了。
见状，英飞再次晃动石碟，就见木人继续踏车，载着他在木梁上行进。
晃动地越快，则木人脚踏得越快，就见英飞兴奋地握着石碟，疯狂撸动。
因为有轨道固定，所以速度极快也不会翻车。
“这是什么原理？”英飞停下晃动，木人也立刻停下，握着石碟往后一甩，木人插进车头的双臂也往后一拉，顿时木车急刹下来，发出刺耳的木头摩擦声。
石碟根本无依无凭，与木人没有任何连接，却能操控木人，完全是超自然地控制。
英飞定了定神，倒也没有太激动。
他寻找木甲之艺的缘由之一，便是觉得其背后有收容物因素。
如今这隔空操控，完全在他的接受范围之内。
他急忙先把这事打了个报告，然后又打电话给墨穷。
此刻按照和墨穷的约定，直接把发现收容物的事告诉他了。
“墨穷，地点我告诉你了，你来可以，但我已经汇报了上级，社里马上会派正式社员接管此事，你等到正式社员后，听他们安排，不要直接下来。”英飞说道。
墨穷在联络器那头说道：“哦，没事，有什么危险吗？”
“暂时还没有发现危险。”英飞说道。
“知道了，我马上就到，有什么危险随时向我汇报。”墨穷说道。
挂断之后，英飞有些奇怪，心想墨穷一个外围人员，不知道有危险向他汇报有什么用。
他也没多想，做完了分内之事，就把全部心思都放在了木甲人身上。
“这到底怎么操作的……”只见他先把车停在另一个巨柱木屋前跳下去，握着石碟横移竖劈，大幅度挥舞，一会儿向左甩，一会又画一个大圈，手舞足蹈。
完全把这石碟当做了一种牵引物，想试着操控木人从车上走下来。
可惜失败了，不仅如此，他除了晃动和手往后拉以外，其他操作下木人根本纹丝不动。
甚至于他跳来跳去，与拿着石碟不断退后，木人都没有反应。
这就奇了怪了，明明石碟随着他跳，已经剧烈晃动了。而且随着他往后退，也算是后拉了，木人为何又没动静？
英飞站定，手上原位抖动，木人才再次启动，踏着车远去。
大约骑到十五米外后，木人才又停下。
“操控范围是十五米，而且好像只有脚踏功能和手刹功能……”英飞呢喃道。
他正想着，突然听到一声闷响。
英飞吓了一跳，还以为有木甲人自己动了，却发现声音来自于他爬下来的地方。
他看过去，就见那里亮起灯光，竟是马老哥自作主张地跳下来了。
“这家伙！”英飞急忙从巨柱上下来，朝那里跑去。
马老哥必然开了封气囊，此刻外界空气灌入，这里面的文物都会迅速氧化！
“这里明明没有毒嘛……”马老哥举着灯，戴着面罩惊骇地看着这座城池。
甚至直接推开房门，进去搜找。
英飞心系于那些木甲奇物，急忙质问道：“你关好封气囊了吗？”
“用不着，青铜器又不会烂，顶多颜色褪掉，反正是要拿走的东西，迟早是要接触氧气的。”马老哥说道。
“混蛋！”英飞急忙顺着绳索往上爬。
哪知马老哥突然惊讶道：“咦？这里的木头怎么还是坚韧如昔？”
“啊？”英飞听了这话，也觉得奇怪。
刚才那木人车也是极为坚固的，完全不像是放了两千年。
还有这些房屋的木门，按理来说应该一触即烂，可为什么还是质地如故？
但不管怎么样，他还是利索地爬上去，将封气囊重新堵死盗洞，尽可能地保全这里的文物。
“气瓶很小，只能支撑半个小时，咱们看一看就走，什么也不要拿。”英飞回来说道。
“这么大的地宫，来都来了，岂能走空？”马老哥在房屋中抚摸着一些陶器，不过这些陶器好像只是寻常日用，没有纹路，也不精美，并不值钱。
随后，他又把目光转向那粗壮高耸的青铜巨柱，巨柱雕有各种抽象的奇兽，气势恢宏。
整个地下城里少说也有**十根，带是带不走了，一根这样的巨柱，起码有千钧之重。
不过别说带走一根，光从青铜柱上抠下一块浮雕，也值不少钱了。
“听着，这里很危险。”英飞说道。
马老哥笑道：“行了，我比你有经验，若是大墓定然机关重重，但这明显是生活区，想来是墨家门徒隐居之所。咱们只要不深入一些奇怪的密室、走道，定然不会有危险。”
说着，他又推开几间石屋，可惜仅有陶器，竟是一件青铜器也没见着。
“难不成所有青铜器都拿去炼做柱子了吗？那怎么连玉也没有？”马老哥奇怪道。
英飞也不答话，就死盯着他，反正上头马上就会派人来接管此事，他只要等就行了。
可马老哥显然不是个安分地主，几次想要爬上青铜柱，都被英飞制止。
好在他对那些木梁木车没什么兴趣，见英飞不让上去也就算了，沿着道路一直走，找到了一个巨大的院坊。
院坊上写着篆文，两人都是颇有学识的盗墓贼，认出那字的意思：工器坊。
马老哥眼睛一亮，暗想这里一定是墨家的工具仓库，好东西肯定多，多得不说，青铜的圆规角尺总有吧！
果然，他一进去就差点乐晕了，因为院子正当中就有一套占地极大的青铜壶滴漏！
那是先秦时期的计时工具，如此大一套做工精良，纹路精美，保存完好的青铜壶滴漏，放到周朝都价值不菲，更何况现在。
“发了啊！小飞！这比你爹当年盗得酒樽可值钱多了。”马老哥兴奋道。
“咱们支锅时可说好了，这是赚是亏可都是我的。”英飞说道。
“诶，说好的可是墓穴，这又不是墓穴，这样！若是在这里发现任何一尊棺椁，我扭头就走，且把这秘密烂在肚子里！”马老哥笑道。
“mmp！”英飞骂咧道。
马老哥脸皮厚如城墙，淡定道：“我跟你父亲可是把兄弟，你既然找我支锅搭伙，自然是信得过我的。我到老也没个孩子，可是一直把你当做自己亲生儿子一样看待啊。”
英飞叹了口气，虽说他不会信马老哥的这种鬼话，但要说关系，马老哥确实跟他极为亲近，算是从小看着他长大的人，没有亏待过他。
翻脸是不可能的，只能先稳住，等蓝白社的人到。
英飞说道：“这东西可带不走，太重了，我们再看看……再看看。”
马老哥心说这地宫在这也跑不掉，第一次来先顺走点又轻便又值钱便好，回头再慢慢把这里搬空。
“没事，挑点轻便的带走，这里位置隐秘，以后再来慢慢拿，你我一直到死也都吃穿不愁了啊。”马老哥笑道。
英飞白了一眼，紧跟着他往里走。
可就在这时，院外的石板路上响起了清晰的脚步声。
这脚步声仿佛金石交击，步步铿锵！
在这寂静无声的地下城池中，声音无比清晰地回荡，由远及近。
“嘶！”两人对视一眼脸色剧变。
马老哥担忧的是这里怎么会有别人？莫不是有同行跟踪，也混进来了？
英飞倒是知道另一种可能，那就是如他太爷爷当年所遇到的一样，会自主行动，战斗力极强的木甲人。
两人同时抽出防身的刀具，却是做出截然不同地反应。
马老哥抽刀就往外冲，毕竟与同行谈判分赃，气势不能堕！
先声夺人，仿佛随时要火拼，并大声宣称这里是自己先发现的，然后再慢慢攀关系，若是认识就最好了，顺着下台阶慢慢谈分成。
不认识也不要紧，这圈子其实不大，朋友的朋友，基本就能与任何一个盗墓的攀上关系的。
然而马老哥冲出去了，英飞却抽刀子躲进了屋内。
两人同时反应，却背道而驰。
“别去！”英飞见状急忙低声道。
“你怂什么！你一怂一会儿分不到好东西了！你年轻气壮，过来给我镇场子，快！”马老哥瞪眼道。
说着，他人已经跑了出去，站在正当道上，调了一下脑袋上的灯往声音传来的方向一照。
“嘿！一江水有两岸景，同是……卧槽！”马老哥张口就想说黑话，结果看到对方模样，直接吓得一抖，软倒在地。
只见一尊巨大的披甲力士大步走来，身高三米，穿着极其沉重的青铜甲胄，一手提着少说也有百八十公斤重的金锤，看起来骇人至极。
其脑袋笼罩在头盔中，连正面都覆盖着一层青铜面甲，纹路抽象，状若鬼怪。
光看到这马老哥就吓尿了，好在英飞早有心理准备，立刻冲出来拉着马老哥就跑。
马老哥被他拖着，还在疯狂问：这是什么？这是什么？
他也看到了，这披甲力士并不是人，因为在那青铜甲胄之下，还是能清楚看到木枢扭矩的关节。
木头做的机器人吗？墨家再牛逼，机关再精妙，哪怕连机器人都做得出来，可都过去两千年了，这地宫里的木头怎么还能动！
这行动之自如，简直如活人一般。
……

第两百七十七章 仿佛会思考

英飞拖着马老哥进了工器坊，他心里有准备，又是蓝白社的人，此刻自然能保持冷静。
反观马老哥，他盗了一辈子的墓，却从没遇到过怪事，此刻骤然面对，直接懵了。
盗墓这行当，传下来一些迷信的仪式，传下来一些探墓的手法，传下来一些开棺破室的技艺，传下来一些防范毒瘴虫蛇的法子。
可就是没传见了鬼了该怎么办。
两人冲进工器坊屋内，英飞立刻就把门给合上。
这里的门也都不一般，很明显能看到上方有滑轮，乃是横向捭阖的。
而更特殊的是，根本没有锁，包括之前所见到过的所有石屋也都是如此，似乎这地方根本不需要锁。
英飞举着灯左右张望，想找其他出路，却发现屋内耸立着十几具木甲兽，只看得他头皮发麻。
除了木甲兽，还有诸多工匠器具。
英飞能看到一个磨盘旁，栓系着一头木马，似乎它曾经就是拉动这磨盘的驱动力。
似乎是为了增加木马与地面的摩擦力，在磨盘周围一圈的地上，都是倒三角式的小沟，可以让木马踩踏时有足够的面受力。
另一旁又有精巧至极的金属绞盘，似乎是用来打磨木头的，将木头放入其中，合紧绞盘，就可以跟削铅笔一样地削木头，能把木头削成浑圆的长杆，亦能削成一头尖锐的木楔。
貌似曾经操控绞盘的，也不是人，而是一只巨大的木甲蝎子。这木甲蝎子倒吊在绞盘下方，节肢有数十段，可以如鞭子一般盘踞成一团，刚柔曲直如意。
英飞看着它静止不动的状态，亦能脑补出当年其工作的样子，想来就是吊在这绞盘下，不断地用蝎尾抓取原木，削制成各种样子。
除此之外，这里还遍布机关齿轮，枢纽相扣，而在能转动、带动、推动它们的末端，皆有木制牛马。
而在这一连套的机械中，有一个跟外面一模一样的巨大木甲力士耸立在那，只不过是个半成品，脑袋还没有装上去。
“墨家这么牛逼的吗？”马老哥惊骇道。
机器人这么容易就做出来了？
英飞匆匆扫了一眼，关键是也顾不得许多，直接拖着一根大原木，并大喊帮忙。
此刻外面的木甲力士脚步声已经进了院儿，马老哥也没二话，立刻帮忙托举原木。
两人合力，将那根大原木抵在门口卡住，让那大门没有办法横拉开。
不过想到那力士手中沉重的金锤，两人也不觉得这个门可以挡住它，连忙又拉开一个大青铜箱子，并排蹲了进去。
两人躲在青铜箱子里，稍稍打开一条缝往外看。
能听到那木甲力士脚步声停下，似乎是伫立在了门前。
过了一会儿，那力士竟直接离去了。
“呼……”英飞松了口气。
马老哥说道：“这是怎么回事？那是什么玩意儿？”
“就当是机器人吧，墨家木甲术。”英飞轻声道。
“好吧，不过还是榆木脑袋，那么大个直接一锤子就能把这破门打开，它竟然放弃了。”马老哥说道。
英飞也觉得奇怪，猜想道：“可能是不想破坏这里吧？毕竟他应该是属于守护者。”
马老哥古怪道：“它难不成还有思想？不过是遇到障碍物不知道怎么处理，于是就离开了而已。”
他就算把这当做机器人，也不觉得这木甲力士有多高的ai，之前被吓尿完全是没有心理准备，如今见木甲力士被区区一扇门给阻隔，立刻觉得这木甲力士就算很厉害，那也是个蠢笨的木头。
马老哥站起来，刚一只脚爬出箱子，就听到远去的力士脚步声又开始往回转，再次由远及近。
“呀！它这是程序错乱了吧？”听到木甲力士去而复返，马老哥也没有再钻回箱子，而是大大方方地站在屋内吐槽。
英飞感觉不对，急忙说道：“不要小瞧木甲术，当初我太爷爷的事你不是知道吗？”
“你家编得那个故事说的就是这木甲人？”马老哥惊道。
“什么编得！那是真事儿！”
英飞刚说完，就听到脚步声已经近在门口，两人立刻都屏息凝神，盯着大门。
又停了，木甲力士又停在了门口。
“哈……看到没，一个笨机器人！”马老哥松了口气笑道。
怎料话音刚落，屋内突然响起了木头咯吱的声音。
“什么！”
两人瞪眼看向一旁，就见那一直倒吊在绞盘上的巨大木甲蝎子突然动了！
它跳在地上，灵活的节肢地在地上爬动，快得像个精灵，一下子就冲到了大门前。
“！”
那巨大的蝎尾顶端直接展开成爪，猛地怼在那原木上，将其抓起！
需要两人才能扛起来的原木，竟被这只木甲蝎子举着，嘎吱嘎吱地跑到绞盘旁，轻松地将木头放上去。
“卧槽！”两人惊呆了。
“这东西也是活的？”
马老哥惊恐地看着那举着木头的蝎子，面无血色。
如果这蝎子也是活的，那这里十几只木甲兽呢？不，已经没心思去管那些了，因为门刷得一下被打开，提着金锤的巨人弯腰走了进来。
“啊啊啊啊！”马老哥惊叫着。
英飞也惶恐不已，但眼尖的他看到了力士手中握着一枚石碟。
这个在之前是没有的！
“啊！他刚才是去拿石碟了！天哪！”英飞恍然道。
“什么石碟？”马老哥根本不知道英飞在说什么，只是连连退后，背靠墙壁。
英飞骇然地看着木甲力士，已然明白刚才它为何停在门前。
“它不想破坏这里，所以去拿能操控木甲蝎子的石碟了，这里的木甲兽并不是活的，而是受它操控才去开的门！”
马老哥听了，也是震惊不已。这不是榆木脑袋吗？机器人还知道操控机器人？
为了不破坏大门，它回去拿‘遥控器’，让里面的木甲兽帮忙开门，这特么是笨机器人？这简直成精了啊！仿佛会思考。
两人绝望地看着木甲力士朝他们走来，闲庭信步。
路上遇到一头拦路的木牛，竟知道先把木牛提起来放到一边，顺手又把手中的石碟给放在了木牛上。
它真的不想破坏这里，明明直接走过来挤开那木牛就行了，却偏偏呵护地把那木牛给抱开。
顺便腾出一只手来，直接抓向马老哥。
“救命啊！”马老哥大喊着。
英飞趁着力士先攻击马老哥，他猫着腰直冲向那被放在一旁的石碟。
只要拿到石碟，就能操控那只蝎子，他深知这一点。
可惜，这木甲力士比他想象中灵活多了，伸到一半的手突然变向，抓住了英飞的手臂。
“啊！”英飞惊骇。
就见木甲力士将他提起来，往身上一拍，立刻力士腹部弹出一个铜环，扣住了英飞的腰，将他锁在了这力士身上。
另一边马老哥就更加不济了，也如样地抓在身上，跟英飞一左一右地被扣住。
于是乎，木甲力士将两人挂在身上带走，任由英飞拍打挣扎，也不为所动。
“他好像不是要杀我们。”
“这是把我们带到哪去？”
木甲力士身披青铜甲胄，英飞的刀子虽然插进去了，但也仅此而已。
甲胄下的木头也是质地坚硬，根本不介意他多捅几刀，也就留下些划痕凿印。
挣脱不开的两人，只能任由木甲力士把他们带走，路上英飞拿出手机正要向上级求救，却发现墨穷先打过来了。
“嘟！”
看到是墨穷打来的，英飞直接挂掉！
墨穷这时候打过来，兴许是到了吧？但这关键时刻，他现在哪有心思跟墨穷说话，天知道木甲力士要把他带到哪去。
只见他挂了墨穷的电话，然后迅速打给已经接了这个任务的社员。
当有社员在附近接受了此次收容任务，那么那个社员的编号就会立刻发送过来，而他只需要拨打编号，就会直接转接到对应社员的联络器上。
不过几秒钟，接管任务的社员就接通了电话。
“请问是666社员吗？”英飞连忙问道。
那头传来熟悉的声音：“你挂我电话干嘛？”
……

第两百七十八章 口吐烈焰

此刻的墨穷在深谷上方直接信仰之跃，稳稳地落到小溪旁。
他好好地陪了家人几天，并顺便把买来的培植兽肋排都给吃光了。
正式把力量练到了八百公斤的程度，一拳下去如汽车撞击。
不过也相应的，体重增加到了两百八十公斤，只是因为骨骼密度，肌肉密度的变化，其表面上看身材还是很匀称，不知道的以为他只有一百公斤。
所以他的速度并没有快多少，除非用第二形态。
墨穷已经估算不出来，现在的他若是化身萝莉，脚下蹬踹全力使用头锥撞击，那威力会有多恐怖了。
英飞一汇报，确定有收容物后，他的特制手机就公开定位了。
社里会安排最近的社员接任务，当然正好关注到的话，主动领取也可以。
墨穷投资的英飞，得了通知，立刻就领取了这任务，他正好也是最近的。
“你你你……你是墨穷？”英飞挂了他的电话，又从联络器打给他。
墨穷站在盗洞边上说道：“我不让你有危险通知我吗？”
“这……你快下来吧，我被木甲人抓走了，这家伙还会操控别的木甲兽！”英飞喊道。
“你被抓走了？听起来像是有智慧的样子，可能不会伤害你们，我马上下来，你先坚持一下。”墨穷说道。
墨穷跳进盗洞，打开了封气囊。
地宫里氧气稀缺，英飞选择不透气显然是想保护里面的文物，那墨穷自然也要顺手帮他关好。
反正他蒙上一层海水威装，也不需要呼吸。
不过，他还是用空气墙裹了一波空气随身带着。
因为这实际上属于突发性任务，所以墨穷装备不齐，尤其是武器，基本身无长物，不过他带了打火器。
英飞既然真找到了木甲术的存在，就说明他太爷爷当初遇到的事是真的，同样也说明，木甲惧火，一个盗墓贼都能烧死目标而活下来，那他就更没问题了。
至少，这不是那种莫名其妙就把人弄死的收容物，有明确的目标以及明显的弱点，那墨穷就心里有底了。
此刻一边朝着英飞那边赶去，一边听着英飞跟他说这里的情况。
一路上看到诸多青铜木甲机关，墨穷也是感慨万千，墨家两千多年前竟然就建立了这般恢弘的地宫。
尽管背后有收容物的因素，可听了英飞的描述后，他觉得收容物的效果应该在于对木甲的操控上，或者是让木甲具有生命一般，对于工艺技术的发展可能仅有一些辅助作用。
“救命啊！”
在空寂的地宫内，墨穷隔着老远就听到了英飞的呼救声，立刻加速赶去。
同时还听到英飞在联络器里说道：“不好！它要杀我们！”
“它不是想活捉我们，仅仅是不想脏了工器坊。”
墨穷循声而到，只见英飞和另一个秃顶男被抓到了地宫一处偏僻的庭院池子中。
这原本可能是个养鱼的水池，但现在早已干涸，并且里面的淤泥中还混杂有不少骸骨！
那高大的木甲力士将二人扔进池子，另一只手直接高举金锤，狠狠砸下。
“轰！”
一声巨响，那是墨穷千钧一发之际赶来，急速撞上木甲力士。
他这一撞之威犹如一匹野马狂奔而来，那木甲力士直接飞了出去，撞进了庭院的一间木楼中。
“好重啊。”墨穷呢喃道，揉了揉左肩，那里已经红肿了。
木甲力士被撞飞并不是全靠他力量，这里还有绝对命中的帮助。
“墨穷！你真的是社员！你还骗我说是种田的。”英飞瘫软在地，似乎站不起来。
“我就是种田的。”墨穷笑着扶起他。
英飞还是站不住，说道：“我腿被捏断了。”
墨穷低头一看，他的腿骨明显断了，角度扭曲着，只是皮肉还连着罢了。
“你……你是谁？”马老哥的腿也断了一条，此刻呆呆地看着墨穷，心乱如麻。
他亲眼看到英飞打电话求救的，结果不到一分钟就有人赶到了，这肯定是早就通知过的。
更恐怖的是那看起来就觉得不可抗衡的木甲力士，被墨穷一个照面就撞飞了，这还是人吗？
墨穷瞥了眼马老哥，冲英飞问道：“自己人？”
“不不不……我也没想到会发现地宫，这人是我父亲的朋友，寻墓探穴比我厉害，没有他帮忙我恐怕要把这片群山都试个遍才会发现这里。”英飞解释道。
听着两人对话，马老哥哪还能不明白，英飞根本早就与人勾结了。
而且墨穷气势不凡，力量恐怖，恐怕来头不小。
肯定是发现地宫后，两人分开之际，英飞趁机叫了人！
难怪，难怪一件东西也不让拿，恐怕英飞联络的这个‘团伙’想独吞这里。
亏他还以为自己能吃定英飞，分一杯羹，没想到这小绵羊长大了，也成老狐狸了！
竟然联系外人，不承认他是自己人，这是要撇下他啊。
马老哥思绪乱成一团，脸色一变再变。
墨穷倒是没空管他，见到那木甲力士又完好无损地从木楼里走出来，立刻活动了一下筋骨说道：“我没带药，你们自己爬走等其他人赶到，我来挡住它。”
听到还有其他人，马老哥知道等人来了，这里就没自己什么事了，而他现在断了一条腿，除了任人处置以外，似乎没有别的选择。
“这里的木甲兽这么厉害……先搞一只在手……”马老哥咬着牙，奋力地朝工器坊爬去。
他记得，操控木甲巨蝎的石碟，就被留在那里了。
“你小心啊！墨穷。”英飞倒是没想太多，一边爬一边回头看向木甲力士。
那高大的木甲人少说也有千斤之力，一锤子砸下来，一般人磕着就死。
然而墨穷不是一般人，跳步躲开，随后一把抓住锤柄。
“啪！”金锤砸在青石板上，乱石飞溅。
墨穷顺势一拔，想趁机将金锤抽出来。
“挺坚固的嘛。”然而这金锤纯青铜锻造，实心实体，末端更是直接固定在了力士手上，拔不出来。
反倒是木甲力士顺着他这一拔之力，一拳轰来。
“梆！”墨穷高抬手臂挡住了这一拳，并借势暴退数步。
“力气赶上我刚毕业那会儿了，倒是这青铜拳头上还长刺的卧槽！”墨穷甩了甩手，只见手臂上多了个血窟窿，力士青铜拳套上的刺是临时弹出来的。
此刻白气喷涌而出，从墨穷左臂往外嗤嗤。
英飞看呆了，他哪知道这是血，还以为这是墨穷主动爆气什么的。
另外硬抗这三米木甲巨人一拳，那实打实，肉撞青铜的画面也是极具冲击感。
“别浪费了……”墨穷嘀咕一声，再次冲向木甲力士。
这回他采取灵活战术，绕着木甲力士跑，毕竟这玩意儿身上到处都可能弹出武器来。
只见墨穷冒着白气绕了一圈，跳到了力士背上，与此同时，突然张开嘴巴一口咬在自己手臂上，刚好堵住那嗤嗤冒白气的地方。
这并不是想止血，他想止血直接用威装按压就可以了。
此刻乃是一口咬在伤口上扩大伤势，狠狠一吸。
顿时口鼻都有白气萦绕而起，简直七窍生烟。
那些白气从他面部的海水威装中咕噜着气泡往外跑，最后全被他的空气墙操作引导压制到一起，形成看不见的一团气球。
“卧槽……”英飞惊愕地看着墨穷一边跟小学生似得咬手臂玩，一边掏出了中指型打火器。
“噌！”
高压的防风火束蹿起，与此同时墨穷双腿一蹬，从力士背上急速跳开，跃到空中。
这顺势之间，也刚好躲过了木甲力士的一抓。
凌空五米高的地方，墨穷张着嘴巴，猛地冲着火束一喷。
“呼！”
一团膨胀的火焰瞬间吞没了木甲巨人。
“妈呀！”英飞看着墨穷口吐烈焰，感受到热浪袭来，惊骇地在地上疯狂拖着下半身爬开。
……

第两百七十九章 墨子隐篇

事实上墨穷不用这么麻烦，他流出来的天然气一旦离体就可以如箭般直接命中目标，然后再自然地飘散。
不过能运用空气墙压缩，还是压缩的好。
火焰确实克制这些木甲，哪怕包裹了青铜甲胄也没用。
木甲力士的身体立刻就燃了起来，虽然墨穷提供的氧气并不充分，但也足以令大火燃遍其全身。
目标没有多余的挣扎，面对自己的燃烧非常坦然地……逃跑。
“嗯？小心！”墨穷见英飞在木甲力士的行进路线上即将被踩到，立刻飞掠过去单臂将其提起。
木甲力士燃着火，身上的木头响起噼里啪啦声，随手一锤想挥开墨穷。
墨穷提着英飞退开，心想着就任由其烧死算了。
怎料木甲力士也不追他，冲到了附近的水泵下，手一掏，顿时水泵底端如花洒般喷出水来，浇在木甲力士身上。
“咦？”墨穷这才发现这隔十米一个水泵，正是作为救火措施才如此设计的。
地宫阴冷，里面的水放了两千年也没蒸发，泼洒下来很快就浇灭了火。
不仅如此，墨穷还看到木甲力士从水泵中拉出一根青铜管，直塞进自己嘴里。
“咕噜咕噜……”
眼见木甲力士大口往肚子里灌水，墨穷啧啧称奇。
淋湿了一身，又灌了一肚子水，木甲力士自信不怕火了，不过却连连退后，抬手朝墨穷射暗器。
显然，笨重的金锤威力是大了，但不可能打得到墨穷，此刻木甲力士改换策略，采用远程射击的方式，从其手臂上暗藏的机括中，抬手朝墨穷簌簌射出青铜小箭。
“依旧是古代的战斗理念啊。”墨穷拿起英飞的短剑，随手挥舞。
就听到叮叮叮，飞射来的青铜小箭全被凌空打中，更甚至倒飞回去。
跟打乒乓球似得，与木甲力士对射起来。
好在回去的力道并不足，都被青铜甲胄挡了下来。
这种冷兵器作战，墨穷游刃有余，一边朝木甲力士靠近，一边单手挥剑格挡反射。
甚至还有闲工夫跟英飞对话：“之前你说木甲是受石碟操控的，它的石碟在哪？”
叮叮叮……
“不知道，这家伙很特殊，除非地宫还活着一个老妖怪，否则它就是靠自己驱动自己的……或许，石碟就在它体内？对了！”
叮叮叮……
“什么对了？”
“脑袋，我在工器坊见过未完成品的同款木甲人，不过那个木甲人是没有脑袋的。”英飞说道。
“明白了。”
墨穷脚下飞奔，手上短剑舞得密不透风，快出残影，只听得连绵不绝地叮叮叮声。
那木甲力士手中的连射机括把飞箭都射光了，也没伤到墨穷一根毫毛。眼看到墨穷欺身而来，再次挥出金锤，可是瞬间就被墨穷躲过，擦锤而过的瞬间，墨穷手中短剑狠狠地扎向木甲力士的脖颈。
木甲力士并没有看起来那么笨重，它猛地喷出一口污水浇了墨穷一脸的同时，脑袋顺着胸脯猛地一坠！
这毕竟是个机关，肢体并不会像人类那样非得固定一处，可以随便错位。
此刻就跟扭魔方似得，直接坠到胯下，然后一缩，藏进了躯干内。
可惜，墨穷这一刀，乃是人剑相御，任它花里胡哨，也是必中。
甚至于因为脑袋藏进了躯干内，墨穷这一刀足以强行破快它的青铜甲胄、木甲躯干，直捣黄龙而入。
木甲虽然坚韧，但对上绝对命中也没用，就听到啪嚓一声响。
那青铜甲胄爆出碎片，底下木屑纷飞，墨穷之刃强行破开挡在脑袋前的所有阻碍。
墨穷一松手，就见短刀几乎尽数没入，只留下一小截刀柄露在外面。
被捅穿的木甲之躯，从刀伤处往外滋水。
不过木甲力士并没有因此而停下，其挥舞金锤蛮冲向墨穷的同时，一声轻脆的断开声响起。
在其背后的地方猛地裂开，一个由力士脑袋为主体，却长着八根细肢的小木甲兽从巨大躯干中逃出。
简直就像是脱离式逃生般，人脸蜘蛛般的东西，八脚落地嘎吱嘎吱地快速摆动，一下子就钻进狭道中，隐没在黑暗中跑了。
“这是真的有智慧吧……”墨穷惊讶地看着木甲兽跑掉，倒是没追，而是先扶起英飞。
反正记住样子了，而且那脑袋上还插着他的刀呢。
经此一战他也摸清楚了木甲之艺的情况，确实有超现实的地方，不过总体来说，也就跟打机器人差不多，并没有战斗方面的特殊能力。
放到古代或许很是厉害，但现代嘛……拉个手雷塞进嘴里就能报销一个。
不过设计这款木甲力士的人，显然也在想弥补其弱点，在其体内有个巨大的储水舱，并且有许多管道连通体表。
体表好几个地方都有出水口，一开始墨穷还以为是发射暗器的地方，现在看来并不是，那仅仅是自己喷水淋浴的装置。或许……还可以喷些毒液什么的吧。
暗器什么的仅限于力士手臂上有一个，可也仅仅连射比较惊艳，威力却是太差了。
墨穷收集了一些青铜小箭，又提起那一百多斤的金锤，问道：“你那马哥到底是什么人？这家伙溜了。”
“道上的朋友，算是比较亲近的，不过……不过他很贪，他可能去工器坊了，那里有个木甲兽和操控它的石碟。”英飞说道。
墨穷一笑，挥锤猛地砸开地上被遗弃的木甲力士之躯。
嘭嘭嘭连砸三下，躯干已经完全爆裂开，墨穷检查木甲的内部结构，发现还算是精致，里面机括枢纽齐备，看起来挺像那么回事。
不过从结构上来看，这根本就没有驱动装置，仅是一个可以扭动关节的玩具模型。
“木甲本身不是异常，石碟才是吧……”墨穷说道。
“也不一定，地宫里的木头坚韧如昔，不似凡品。”英飞说道。
“那或许石碟还有令木材质地不变的保养型特性？”墨穷猜测道。
他检查了一下，发现果然如此，先是被火烧，又是被水浸，这木甲的材质依旧坚韧如故，仅仅有被火烧破的痕迹。
似乎它只怕火，就算再被水泡几百年也不会有问题一样。
“走，跑掉的那个人脸蜘蛛，兴许会带我们去找到这地宫的秘密。”墨穷单臂提起英飞，令一只手带着金锤朝着地宫深处追去。
“诶？那个木甲兽不是朝那边跑的吗？”英飞楞道。
“听声音，它现在位于这个方向。”墨穷说道。
木甲兽行动时确实声音很大，不过那人脸蜘蛛已经跑远了，英飞只能朦胧地听到一点声音，却也分不清方向，毕竟地宫回音很容易混淆。
不过他想着，墨穷身体素质这么强，或许听得清吧。
两人一路追着，很快来到城墙边缘，他们这才知道刚才那片城郭不过是地宫的一部分。
穿过这面的城门，里面还有个深邃的石窟。
两人进入石窟，已经能清晰地听到深处传来嘎吱嘎吱的回响。
“你看，石壁上有字。”英飞拿灯照道。
墨穷看去，就见石壁上左右每隔一段距离，都会刻着小篆。
小篆墨穷只是略懂一点，不过英飞却是专业的，立刻读出。
“吾有天志，譬若轮人之有规，匠人之有矩，轮匠执其规矩，以度天下之方圆！”
墨穷点头，这句话算是天志中最有名的一句，于是说道：“那后面这半截，应该就是‘中者是也，不中者非也’了吧。”
“对……但，但不止……”英飞愣愣地看着石壁。
“不止？哦，那后面还有……今天下之士君子之书，不可胜载……”
英飞摇摇头，墨穷错愕，不是？
“中者是也，不中者非也，中者得天下明法以度之，不中者度之不得明法以天下，非理也。”英飞喃喃道。
墨穷怔怔地看着石壁，心说我背得是假《墨子》吗？
是也，非也那里是有记载的，但后半截没有记载。
“我掌握了天志，就像是轮匠掌握了规矩，可以衡量天下万物的方圆。这讲的是公理……”墨穷说道。
“符合的是对的，不符合的就不对。在《墨子》里到此为止，这句话应该讲完了。不过在这里，它还有后半句……”英飞道。
墨穷尝试翻译道：“符合的可以用已知的去衡量，不符合的东西去衡量它，不求它的道理能适用于天下，因为它……无理？”
“最后的非理也，是‘不是公理’的意思。”英飞说道。
墨穷感慨道：“真贴切啊，墨子把‘法’分成了两种，一种是天下之明法，一种是非天下之明法。”
“天下之明法，适用于天下，那是公理。但对于‘不中者’，度之不求明法以天下，因为从它身上总结出的方法根本不能适用于天下万物，仅仅只适用于那个东西自己！它不是公理。”
这里所说的不中者，分明就是收容物！
墨子对于收容物的研究非常深刻，总结得也非常精炼。
……

第两百八十章 墨家收容所

在这石窟甬道中，两侧石壁都是墨子之言。
因为墨家早早没落，千年来逸散的典籍无数，所以在这墨家地宫中，竟有许多从未见过的名篇。
墨穷和英飞一路看过去，震撼地发现墨子对于收容物的理解已经不亚于当今的蓝白社。
“利于人者谓之巧，不利于人者谓之拙，中者常兼利于人，不中者常体利于己，非理之拙，天下人以为之巧，殆矣。”
墨子知道收容物独一无二，称其为‘不中者’，或者说‘非理者’。
明确指出收容物的理，不是天下公理，教导弟子一定要明辨天下之理与非理之理的区别。不要把收容物的道理，当做了天下至理，那是非常危险的。
墨子喜欢用‘兼’、‘体’来划分道理，也喜欢给事物下定义。
他定义对人有好处的才是巧，自然规律是可以对所有人都有好处的，而收容物常常对个体有好处，却不兼利于天下，若天下人觉得那是巧，就危险了。因此不可以宣于世人，这不是公理，否则世人拿来利己，则天下危矣。
可以说，这思想跟蓝白社简直一模一样。
蓝白社也是认为只有适用于天下的才是好的，收容物的特性是孤立的，只可以特定地用一用，最好别用，若是滥用必然很危险。
也正是如此，魔法仙术什么的，蓝白社反而希望它们存在，因为那和科学一样，都是普世的公理，都是人人可学，人人可用，且能可持续发展的东西。
就算可控地利用收容物，也更喜爱普及型的效果，比如空气墙，以及本来就通用的黑科技。
而在墨子这里，他仅仅用两个词，就做到了对自然规律与绝对特性的辨认：兼利、体利。
前者是利于天下的大巧，后者或许对个体有好处，却大害于天下。
看到后面，墨穷和英飞惊讶地发现，墨家暗地里还是个收容组织！
他们早在两千年前，就提出了口号：必兴天下之利，除天下之害。
石壁上，不仅记载了墨家的思想，也记载了墨家多次平治邪乱，捣除淫祀。
“确实，墨家多次除灭淫祀，经常见到那些杀人、淫邪的宗教祭祀就剿灭……明明他们自己是个‘明鬼’的学派。”英飞喃喃道。
墨穷说道：“这捣除淫祀的行为，和我们蓝白社过去多次剿灭崇拜收容物的教团有和区别？历史上只是记载他们捣除了淫祀，这里却写了那些淫祀其实都是在利用收容物愚弄民众，把不可理解的非理，奉之以神明。”
“楚地有祝融之羽，旱三年，淫祀焚人以祭神，拘之以墨。”
“霍山有蚩尤之睛，慑人心，淫祀剜人眼以侍，拘之以墨。”
“云梦有操蛇之人……拘之以墨。”
“泗上有化骨之险……拘之以墨。”
洋洋洒洒，包括从公输家那里得来的木甲之轮，墨家先后收容了七个收容物。
这还没算他们直接销毁掉的，至少在这里记载，墨家销毁掉的收容物有十四个，加上收容的七个，墨家共对付过二十一个收容物。
“赖其力者生，不赖其力者不生！”走到尽头，这是墨穷所看到的最后一句话。
这句话的意思是，人要依靠自己才可以生存，不依靠自己就不能生存。
人一定要靠自己，这亦是蓝白社坚信的思想。
墨穷怔怔地站在石壁甬道的尽头，面前是一扇青铜大门。
无碑无文，大门上仅仅浮绘着一面庞大的，精致无比的墨黑色天志图！
“滴滴滴……”苟爷的通讯到了。
墨穷默默接通，就听到苟爷嚷嚷道：“爷来啦！你小子竟然抢了个任务，说好的回老家看看呢？”
“就在我老家附近，你已经到了？”墨穷说道。
“快到了，怎么样，上头评价是阿尔法级，你搞定没？搞定了我就懒得去了，你直接拿个mvp就行了。”苟爷笑道。
“如果只是木甲兽，可以说是阿尔法级，但是……苟爷我问你，你知道有一种收容物，能直接化去人的骨头，只留下皮肉吗？那应该是个区域型收容物。”墨穷问道。
“咦？你说的是化骨地？有的，就在华夏齐鲁省费县地界，倒是不大，那里专门设了个据点将那里圈了起来，因为那块地方任何生物一进去就基本上会死掉，骨骼全部融化，只剩下皮囊血肉。当然……没有骨头的生物就不要紧了。”苟爷说道。
墨穷深吸一口气，道：“真有啊，泗上有化骨之险……”
齐鲁省泗水及其周围一大片地区，在先秦时都可以称为泗上，那里曾有十二个诸侯国。
费县自然也在其中，墨家曾收容管理过那里的化骨之险。
“怎么了？”听墨穷语气沉凝，苟爷不禁问道。
“你快下来吧，一言难尽啊，这里可能有六个收容物！”墨穷说道。
“什么？”苟爷惊道。
在墨家号称‘拘之以墨’的收容物中，只有化骨之险是个地区，如果这个收容物没有消失的话，那么当今现代，它肯定还在那里！
毫无疑问，一个明显的地区收容物，蓝白社定然收容了，所以他以此来问苟爷。
果然，证实了，确有这个收容物。
继而证明，这里的记载都是真实的，墨家曾经真的是一个收容组织。
墨家没落后，曾经收容的七个收容物，抛去化骨之险，剩下的六个可能都藏在这里！至少木甲之轮肯定在这，因为蓝白社根本不知道有那个收容物。
“苟爷！祝融之羽，触之即燃，可赤地千里，使一片区域大旱三年，你知道有这种收容物吗？”墨穷问道。
“没有啊……大旱三年？你说这里有这种收容物？这里有的话，泰山怎么没旱？”苟爷问道。
墨穷心说也是，于是又问：“那蚩尤之睛呢？一种可以震慑人心的收容物。”
“震慑人心的多了去了，不过没有眼珠形状的。”苟爷说道。
墨穷又陆续依据墨家对那些收容物的描述，询问苟爷。
最后发现，还有一个叫烛龙之器，可以在地球任何地方引发极昼极夜现象的收容物，也已经被蓝白社收容了以外，其他的蓝白社都没有。
通过这种方法，墨穷排除了化骨之险、烛龙之器，以及可能不是被收容在这里的祝融之羽。
猜测剩下四个收容物，或许都在这地宫中，这可能就是个墨家收容所。
如果这里只有木甲兽，或者制造木甲兽的收容物，那么墨穷自诩可以横扫这里。
但现在情况复杂了，多得不说，光是那操蛇之人就是个了不得的收容物。
那个收容物不是某个东西，也不是某个特定的人，而是一个可继承的身份，或者说是个如诅咒般无形的效应。
操蛇者可以控制一切形象为蛇的东西，包括死蛇，木蛇，铁蛇，画中蛇！
太抽象的不行，比如一根木条，这就不是蛇，但如果把木条雕刻成蛇的形象，那就可以了。
墨穷可不觉得这个特性鸡肋，相反，能把篡改颜色都玩出花来的他，很快就想到了无数利用操蛇能力致自己于死地的方法。
要知道这可是连死蛇都能操控的，也就是说，再厉害的人，只要没有把所有靠近的蛇都打成碎片，那么无数蛇就会如亡灵不死族一般爬过来，如跗骨之蛆似得从口鼻钻入塞满人体，咬都不用咬，便能把人活活塞死。
具体的墨穷虽然还不清楚，但石壁记载，这种操控不需要任何媒介，只需要杀死操蛇者，那么凶手就是新一代操蛇者，而上一代操蛇者会变成一条巨蛇，被人所操控。
墨子曰：操蛇者，必为人所操也，非理也！
无法避免，跟当初墨穷遇到的那只鸡一样，无论如何也会有人继任，哪怕是老死的，该效应也必然会出现在一个跟他的死有关系的人身上。轮回不止，万世不休！
换句话说……这么多年下来，操蛇之人一代代地轮回，当今时代，依旧有个操蛇者！
而且当代操蛇者，应该就在这地宫中，因为墨家对这个效应的收容方式，是以木甲人操之。
利用木甲人的长生，来遏止这个轮回的效应。
是的，木甲人也是人，在这石壁上，记载了木甲之轮的一些特性，想缔造出自主行动的木甲之人，木甲之兽，就得真的牺牲一个人，牺牲一个对应的野兽。
木甲人会继承作为材料的死者的全部智慧与脾性，但成为木甲人之后，就没有人的激素了，也不可能激起感情和表达感情，真正的是个木头人……
再加上木甲人思想上永远不会进步，永远无法学习，一切思维都取决于创造的那一刻所被赋予的思想，被恒定了。
所以这不是个长生的手段，几乎只是个把人变成不需要动力就能干活的工具。
至于是换了一个身体，还是单纯地，用木头创造了一个继承了死者执念与性格、记忆的木头人，这一点连墨家也说不清楚。
墨穷仅能确定的一点就是，这里所有自主活动的木甲人，都算是死去的墨者！
“咔咔咔……”
青铜大门内，此刻传出了木甲碰撞摩擦，仿佛在拼装组合的声音。
……

第两百八十一章 巨蛇

听到青铜大门内有木甲机枢碰撞的声音，墨穷就知道，定然是之前那个逃走的木甲人在重新组装自己的身体。
毫无疑问，他能从木甲力士之躯中逃出，就说明他还能再换一具更强的身体。
与人不同，木甲生物应该可以随意更换身体，肯定不会有什么排异反应，只要保住脑袋，就算把所有木甲都装在身上想来都是可以的。
墨穷把这情况一说，苟爷立刻道：“照你所说，那个木甲人还是有生前记忆的，你可以试着跟他交流。”
“上头的意思是什么？”墨穷问道。
“收容物既然在这埋藏千年而无害，那我们没有必要苛求把它带走。不过前提是搞清楚收容物的特性，既然发现了，就不能让它未知。若是这里的收容物继续待在这没有问题的话，那么我们蓝白社只需要把整个地宫守好就行，当做一个地区收容，不让外人进入便是。”
“明白。”
墨穷听着里面的动静，当即想推开青铜大门。
然而他发现，大门锁死，又沉重无比，以他的力道，也撼动不了。
这么重的门，之前那个只剩下脑袋的木甲人是怎么进入又关上的？
机关！这门肯定是依靠机关开合，但墨穷找了半天也没找到机关。
倒是英飞说道：“或许是靠石碟？比如这青铜大门内的机括乃是木甲之物，用石碟操控，就能凭空开关大门。”
他把之前的所见所闻都说清楚，墨穷听了也立刻想到，这里的门其实都不需要锁。
木甲没有驱动装置，神秘的石碟就是驱动装置，凭空驱动的那种。
是以这所有的木头，可能都能被石碟操控，纵然是青铜之物，也许只是表面包裹一层青铜，内里还是木甲。
这里的所有东西，可能都有对应的石碟。
正当他想着要不要绝对命中强行把它轰开时，大门自己开了。
一阵沉闷地轰响，光看到大门展开一半，墨穷就感觉头皮发麻。
只见内里极为宽阔，一条硕大如小山般的巨蟒盘踞在那，乃是由无数条木蛇构成。
这些木蛇嵌着青铜，每条也就一尺长，并不是一杆到底的木条，而是由数十节木纽环环相扣而成，是以能和九节鞭般曲直如意。
而他们彼此之间，也环环相扣，连成一片，合成一体，形成眼前这盘踞起来都有二十米高的巨蛇。
墨穷估算这巨蛇身长，怕是能有**十米。
“先退出去！”墨穷喊着，手提英飞往石窟外暴退。
石窟虽然宽，但这条木蛇太大了，直贯而来根本无处可躲，墨穷再灵敏也不行。
到了外面宽阔的城池中，墨穷倒是还可以凭个人实力周旋。
“轰隆隆！”
巨蛇身子一突，速度极快，蛮横碾来。
墨穷改暴退为扭头直冲，总算在最后关头跑出石窟侧身躲过。
巨蛇的速度比想象中快得多了，它虽然体型庞大，但并不笨重。
首先木质轻盈，又兼它的运动完全是非理的，凭空驱动。
木甲之轮的凭空驱动，加上操蛇者的控制，两相叠加，让这条蛇灵活至极，比真正的活物还要厉害。
因为真正的活物，不会化零为整，又化整为零！
“簌簌！”
刚一出洞口，蛇脑袋就突然张开，从口中涌出无数小蛇。
这些小蛇仿若箭雨般飞射，个个脑尖带刺！
好在，这种程度的物理攻击，比枪都差得远了，墨穷凭借空气墙就可以组成绝对防御，挡下所有刺蛇。
不过这些蛇被挡下了还没完，在空气墙上或地上迅猛扭动，想方设法向墨穷突进。
这就是操蛇者的厉害之处了，如果只是一具庞大的蛇形木甲，那其实不足为惧，但是操蛇者效应却弥补了它一个缺憾，那就是脱离的肢体，将不受木甲效应驱动，成为真正的死物。
像之前的木甲力士，当脑袋跑走，等于放弃了那具身体，如此那具身体也就是个木头模型。
现在不同，有操蛇者效应在，巨蛇由无数小蛇构成，哪怕打碎了，每一个小蛇也都能动，继续重新组成大蛇，或干脆分散作战。
那木甲人来这鸟枪换炮，大概是用上了他最强的木甲之躯。
能将木甲之术与操蛇之能相结合的木甲巨蛇。
“不过古人终究是古人，设计来设计去，也还是脱离不了刀砍斧凿，飞矢流箭的套路。”
墨穷且战且退，只凭借身体素质外加气墙格挡，就在无数飞矢中游刃有余。
“冷静一点，我想你应该是有理智的，或许我们之间有什么误会，擅闯地宫是我们不对，但你也不需要动辄喊打喊杀吧？”墨穷大声说道。
不过巨蛇微顿，继续朝他杀来。
墨穷眉头一皱，有点反应，说明还是听得到话语的，毕竟在石壁中也记载了木甲人是能跟人交流的，可以通过书写等方式，只是不能说话而已。
“墨穷，你说大白话他哪听得懂啊？古今语音差异很大，对方也不知道是哪个朝代的墨者殉道所化，怕是听不懂你在说什么。”英飞说道。
墨穷白了他一眼，没想到这外围中的边缘人，竟然连蓝白社有翻译魔芋都不知道。
那诸多古代穿越者，蓝白社一一教导，从来都没有语言上的桎梏。
“淡定，兄弟，大秦亡了啊！”墨穷喊道。
巨蛇我行我素，墨穷又改口道：“汉代秦四百年，也亡了。”
对方还是无动于衷，墨穷便一个个试下去，最后说到大宋也亡了，且亡于蒙古人之手时，巨蛇才停了下来。
“竟然是个宋朝人，看来墨家后面又苟延残喘了很久啊。”墨穷暗道。
墨穷当即又换了一套说辞：“宋至今也有千年了，时代早已变换，天志早已大行天下，你看到这灯没有？或许你把它当做了‘非理者’，甚至内心里可能称其为‘白帝之目’等怪异名字。但实际上，这就是个手电筒啊。”
“这东西符合天志，是钻研自然而然的规律所创，可以为天下巧！”
“你是在守护这里的‘非理者’不为外人所取吧？兴天下之利，除天下之害，这是践行墨者之义。墨家虽然消亡，但墨家之义却没有褪色，非理者之祸愈演愈烈，世人与其的斗争从未休止，而我便是来自于这样一个组织。”
“过去，你们可以拘之以墨，现如今，我们亦可以拘之以蓝白。”
墨穷说着，一边指向英飞头上的探照灯，一边又从自己身上取出了小手电筒。
这套说辞，果然有一点用，巨蛇再次停下，无数小蛇爬回去。
看着那巨大蛇脑袋耸立，墨穷笑道：“看来你明白了，古有墨者，今有蓝白，时过境迁，却万变未离其宗。你我同志共义，何必相互戕害。”
英飞他们遭受攻击的原因，墨穷在看完石壁后，就基本上想明白了。
手电筒，面罩气瓶这类东西，墨者自然是不认识的。手电筒照射出如此强烈的光束，就被当做了收容物。
面罩气瓶更是让对方以为他们是怪物，倘若在以前，也许还不会如此鲁莽。但现在这里只有木甲人，木甲人脑子愚钝，是不会进步思考的，只会根据固有思想去判断。
所以眼前这家伙，在发现有人擅闯地宫，且还携带‘非理之物’，自然直接出手攻击。
墨穷找准了根源，直接说这些看似神异的东西，其实都是正儿八经的科学产物，是可以兼利天下的。
他拿出多式多样的手电筒，便是在证明这东西很普遍了，跟青铜器一样，款式还很多。
再加上墨穷一番话，误导之前喷火和空气墙也都是科学，总算令其停下了无脑地攻击。
墨穷继续道：“墨家收容七件非理者，又毁十四。我蓝白社也收容了五百余件，销毁的更是无可计数，曾为墨家所拘的化骨之险、烛龙之器都在蓝白社。我们是有共同语言的，如果你信任我，可以把这里的情况介绍一下，若有什么困难，若是某个非理者你快压制不住，会骚乱天下之类的，你一定要说，我们一定会帮忙。”
“若是没有，也好让我们放心，便是继续收容在此也可以。”
墨穷一番话后，只见那巨蛇身体扭动，从身侧延展出一条由无数小蛇构成的手臂。
手臂探入一件屋子，竟取出了一截竹简。
那竹简早已散落，上面的字迹都模糊了，不过巨蛇拨弄一会儿，在其中一片上似乎写了什么，然后扔给了墨穷。
墨穷一愣，急忙看向竹简，就见上面写着一个小篆。
“去！”
“……”墨穷无语，这是赶他走呢。
心里暗道：什么鬼啊，我说了那么多，你就一个字回我？
墨穷当然不能就这么走了，他说的很清楚，收容物可以继续收容在这，无非是外面围一圈蓝白社的人，建立一个保护区罢了。
但是收容物的特性，不可以是未知的，这是蓝白社的底线。
可是眼前这家伙虽然不无脑攻击了，但也不信任墨穷，态度明显就是：你不想打，那就走。
墨穷说道：“你总得让我们放心，确定收容物在这里不会有问题啊。另外那祝融之羽呢？那祝融之羽不在这吧？那东西可引发大旱，非同小可，你困在这也处理不了，不如由我们去处理。墨者虽亡，墨者之义未亡啊。”
似乎是对方也念念不忘祝融之羽，听到墨穷提起，僵在那里貌似思索。
墨穷暗想有戏，怎料就在这时，头顶上突然传来一声脆响。
此刻他与巨蛇暂时罢战，场面极为死寂，这声脆响非常清晰。
巨蛇紧接着就暴起而上，朝着穹顶扑去，半空中万箭齐发，全是一根根刺蛇。
“卧槽，你找我干嘛！”上头传来一声惊呼。
墨穷看去，正是马老哥，这家伙撬了穹顶上的一块青铜圆盘。
……

第两百八十二章 泰山之鬼

马老哥这家伙腿还是断的，但却半身都坐进了那木甲巨蝎体内，只在巨蝎背上露出上半身。
看起来，就像是个半人半蝎的怪物。
马老哥骑乘巨蝎代步，弥补了他断腿的行走不便，手摇石碟，正操控着巨蝎载着他爬在青铜石柱的顶端，高高在上。
此刻手中抱着一块青铜圆盘，似乎是从穹顶上抠下来的。
“你做了什么？”墨穷喝道。
马老哥脸色一变，要说他不胆怯是不可能的，这地方邪门得很，他也瞧出来了，自己用石碟操控巨蝎，根本就不科学。
他虽然是个盗墓贼，甚至还比较擅长看风水，但也是个有着唯物主义世界观的人。
好不容易熟练掌握了石碟用法，能让巨蝎带着他到处爬，却看到了从石窟中跑出来的巨蛇，以及那漫天箭雨，箭雨又是无数小蛇，每一个都仿佛活着一般，悍不畏死地在地上爬。
，密密麻麻，看得人心惊胆战。
墨穷更是了不得，周身三尺气墙，硬是让那万蛇近身不得。
马老哥直感觉自己搅合进了好大一滩浑水，只想着凭借巨蝎之力，拿几件趁手的古董，赶紧离开。
为了防止被战斗波及，他操控巨蝎爬到巨柱顶端，顺带着，也看中了地宫穹顶上的一个青铜圆盘。
这不是陵墓，穹顶上也没有夜明珠什么的，挂了个圆盘周围画了几个纹路已做装饰。
虽然打磨得浑圆，但是斑驳不堪，完全是工艺不成熟的产物。
不过正是这种不成熟的工艺，才更有价值，因为这是古人做的。
此刻铜盘嵌在石顶，看得马老哥贪心大动。
一块这样的不知名青铜器，起码值几千万，因为这种样式，这种花纹的还没有过！
而此刻，已经近在眼前，马老哥迫不及待地伸手去抠！
“咔咔咔……”
他这一抠，巨蛇似乎立刻就察觉到了，直接发了疯般朝他扑来，并且当空就激射出无数刺蛇，势要置他于死地。
马老哥作死，确实完全没料到这种情况，看着无数刺蛇朝他飞射，直接吓傻了。
墨穷不能看着他死，直接踩踏着空气扶摇而上。
“簌簌簌簌！”
空气墙横贯一片，拦下了所有刺蛇，为了断其一指，墨穷再次喷火，让那漫天飞箭化作了漫天火雨。
重新将伤口止血，墨穷却看到巨蛇已经发狂，无数小蛇从各个方向钻来，让墨穷不得不全方位释放空气墙。
氧气太少了，大火是烧不起来的，墨穷两次放火，已经用尽了自己带下来的氧气，此刻只能用空气墙保护两个拖油瓶。
墨穷嗑了两颗糖丸说道：“你冷静一点，我现在就让他把东西放回去。”
他让马老哥把东西放回去了，但巨蛇似乎已经气急，直接吐出一块竹简，是墨子的原篇。
“钓者之恭，非为鱼赐也，饵鼠以虫，非爱之也。”
“啧……”墨穷眉头紧皱。
什么意思呢？钓鱼者那样谦卑地弯着腰，只是在没有钓到鱼儿之前，当钓到鱼的时刻，钓鱼者那种仰视而笑的神态才是本性。
假若一个人想消灭老鼠，捕获老鼠，一定会给老鼠最喜欢吃的东西作饵，精心地为它做，貌似爱它的样子为它制作。可这是爱老鼠吗？
世人往往为谦卑地躬腰而感动，为精美的诱饵而动心，其实只是被表象所误导，被巧言令色诱惑，继而失去了判断。
这么一个竹简扔给墨穷，差点把他肺给气炸了。
骂人都不带脏字的，这分明就是说他图谋不轨，巧言令色，在用似是而非的话麻痹利用他，是个貌似恭谦的钓者。
墨穷无奈，他的话却是没什么取信度，不过这巨蛇怎么不想想，如果真的是为夺取收容物而来，何必跟他废话这么多呢？
他能放火，有气墙，只需要把入口的封堵揭开，放一把大火，这里看似强大的木甲兽根本就是付之一炬的结果。
“巨蛇觉得马老哥跟我们一伙儿，此刻马老哥的行为，更印证了所谓‘钓者之恭’了，怎么办？”英飞问道。
墨穷沉默片刻，反而笑道：“上头让我谈，我已经谈了，可惜这家伙是个榆木脑袋。”
“既然说不通，那就敲碎了再谈。”
听出墨穷语气坚决，英飞急道：“可千万别把这里付之一炬啊！”
他表面是个盗墓贼，实际上是个考古学家，比谁都心疼这里的东西。
“放心，我赔不起……”墨穷笑道。
说着，抡起金锤转了整整两圈将其掷出！
目标，榆木脑袋！
毫无疑问，操控这巨蛇的应该就是之前逃走的木甲头颅，不过是换了个身体而已。
那个木甲头颅，此刻应该就在这巨蛇体内某处。
不管在哪里，反正这一锤砸出去，是必中的！
“轰！”
金锤势大力沉，被墨穷全力扔出，威势恐怖，直接轰砸进巨蛇口中。
巨蛇紧闭喉头，想要拦住金锤，但那又有何用？
金锤连续贯破三重门，直没入巨蛇体内深处。
这还没完，金锤直冲不歇，就听到里面一连串的闷响：噗噗噗噗！
天知道巨蛇把本体藏在哪了，反正金锤一路从蛇头贯穿到蛇尾，最后从末尾轰出。
这一路上木屑纷飞，无数木蛇崩裂四散，巨蛇几乎分崩离析！
英飞可能看不清，墨穷却是看到金锤顶着那榆木脑袋，将其硬生生从巨蛇体内砸了出来。
“怎么在尾部？”墨穷暗笑，估摸着那榆木脑袋见锤子冲他砸来，在巨蛇体内不断退后吧。
结果那榆木脑袋刚好就跟个指引标似得，牵引着金锤一路把巨蛇轰穿了。
目标越不想被砸到，越阻拦损失反而越重。
如果好好地让开路，金锤还没这么大效果，但偏偏要用重重木甲阻拦，结果墨穷一锤，直接就让那**十米长的巨大木甲蛇崩散成一地小蛇。
当然，小蛇也很麻烦，而墨穷的糖分已经不多了，只得硬顶着蛇群包围，冲到了被砸出来的榆木脑袋处。
榆木脑袋嘎吱嘎吱地想跑，并操控无数刺蛇阻拦他，直把墨穷密密麻麻地包围成球。
可那有何用呢？墨穷以空气炮开路，一轰就是一条路，强制位移的空气炮不到达目的地是不会停下的，谁也挡不了。
不多时，墨穷就横冲直撞，杀到了榆木脑袋面前，一伸手将其抓在手中。
未防止他刺伤自己的手，墨穷跟掰螃蟹腿似得，啪啪啪几下，直接把它所有的外肢都撇掉了，独剩一个脑袋。
那榆木脑袋依旧在震动，疯狂挣扎。
“现在，我们可以谈谈了吗？”墨穷笑道。
榆木脑袋真是榆木脑袋，此刻还在操控无数刺蛇冲击墨穷。
墨穷要撑起很大一片空气墙，又要抵挡攻击，糖分着实不多，可这一点榆木脑袋是不可能知道的，这根本在作死。
“你要再不罢手，我就不跟你废话了，拼着继承你操蛇者的效应，我也要捏碎你。”墨穷喝道。
听到这话，榆木脑袋终于消停了。
墨穷暗松一口气，指着地上的竹简说道：“来，咱聊聊吧？”
“何不杀我？”榆木脑袋操控无数条蛇形成大字。
“呦，你可以这么对话啊，那你之前还扔竹简？”墨穷笑道。
“子墨子之言，足以。”无数小蛇再次变换字样。
墨穷心说这真的不是文化人装逼吗？
“放心，我不敢杀你，杀了你我就是操蛇者了，以后死了还要变成蛇被人操控。”墨穷一脸嫌弃道。
似乎是这句话打动了对方，毕竟放着能得到效应的机会，却不想要，不算其利，先算其害，这是典型的收容意识。
而墨者，也有这样的意识。
榆木脑袋沉默片刻后，说道：“祝融之羽，入海沸海，入地旱地……禽滑厘持之出关，葬于西域。”
“噗！”墨穷一惊，葬在西域了？
实在没地方放，就送出关了……这……好流氓啊！
“难道放到罗布泊了？”墨穷问道。
榆木脑袋没回答，他哪知道什么是罗布泊。
“那还有蚩尤之睛呢？”
墨穷还想问，但榆木脑袋让墨穷放开他，不放他就死也不说。
随手放开他，墨穷也不在乎他反复，因为冷兵器战斗他真不带怕的，虽说他糖分已经不多，但苟爷也马上要到了。
榆木脑袋见墨穷真把他放了，立刻钻进了万蛇之中，不过紧接着他就爬进工器坊，把自己这个脑袋安置在了里面未完工的那个木甲力士身上。
木甲力士站在墨穷面前，周边无数小蛇相伴，他告诉墨穷，马老哥拿得就是木甲之轮。
“什么？你就这么放在天花板上？而且它难道不是木头的吗？”墨穷楞道。
“谁言木甲之轮乃是木器？”
“……”墨穷哑然，木甲之轮是指它能制造木甲，确实也没说它自己也是木头的。
墨家也利用这一点，将其当做吊灯一般放在穹顶上，任谁来了都以为是装饰。
却没想到，时过境迁，成了古董……变得贼值钱了，反倒让马老哥盯上。
“还给他……”墨穷说道。
马老哥犹豫了两下，墨穷直接将其排斥在空气墙之外，顿时无数刺蛇涌上来，他吓得连忙把圆盘扔掉。
榆木脑袋接过圆盘，算是彻底相信墨穷的诚意了，若是那些知道墨家秘密的人来抢夺，不会这么客气。
殊不知，墨穷看中的是榆木脑袋的记忆。若是上头想要木甲之轮，这榆木脑袋也保不住它。
榆木脑袋示意墨穷跟他来。
墨穷回过头，直接打晕了马老哥，然后带着英飞跟上。
他们跟着木甲人又一次经过那石壁，不过这回踏过了青铜门。
门内极为广阔，还有好几个由木甲机枢制造而成的升降机，木甲人拿起升降机旁的石碟，走了进去。
两人跟上，乘坐升降机下去，来到了更底层。
“什么！”刚下来，英飞就惊呆了。
只见一尊巨大的木甲巨龙盘踞在此，有多大呢？木甲力士操控那无数小木蛇爬下来，全部钻到了木甲巨龙身上，形成它的一条爪子。
也就是说，之前那巨蛇，不过是从这巨龙身上抠下来的一条爪子。
“你们这是砍了多少树啊？”墨穷叹道。
榆木脑袋这回没有蛇给他摆字了，不过底层有青铜刀，他一笔一划地写道：“不知。”
“话说，这里没有纸笔吗？”墨穷心说你都是宋朝人了，干嘛不准备点纸笔？
榆木脑袋又写到：“何用？”
“……”墨穷错愕。
随着跟榆木脑袋地深入交流，墨穷才搞明白这家伙是谁。
墨家最后一代巨子，而且……是光杆司令。
所以他也没有门徒可以教，也发展不出门徒，墨家自汉代以来，几乎人人喊打，无人愿意成为墨者。
于是墨家逐渐隐世，这地宫是墨家最强盛的时候造的，但住的人却越来越少，从汉代开始没落，直到唐末开始，墨家就没落到成了一脉单传……
当然，这指的是墨矩一脉。
所谓墨矩一脉，就是通译墨拘，也就是拘之以墨的那个拘。
墨家的辩论家，叫墨辩，商人叫墨商，收容人员，就叫墨拘。
是墨家最恪守规矩的一支，也是真正负责收容大事的一支。墨拘之大者，谓巨子。
随着时间推移，他们成了孤零零的一脉。
每一代墨家就一个人，还怎么行义？到后面甚至脱离社会，直接就隐居在这地宫里哪也不去，死守着这里的收容物成了他们唯一的职责。
这末代巨子，更是长期住在地宫，仅有的几次出去，也只是去山下的农村换点东西。
纸笔？他知道那东西存在，但他并不需要，也从不会去买。
可谓是终极宅男……
当然，他还有个任务，那就是生孩子，因为如果他宅一辈子没有孩子，墨家下一代巨子谁来做？这偌大的地宫谁来守？
他勉勉强强在山下的村庄里有了个老婆，并生了一个孩子。
不过悲催就悲催在，他儿子不愿背负这种责任，也根本不认可这地宫有什么好守的，这跟守陵有何区别？于是跑了……
至此末代巨子怕儿子把这里暴露出去，就把地宫封死了。
然后选择把自己献祭给木甲之轮，他死后，这个木甲人拥有他全部的记忆。
墨穷了解后，一阵蛋疼，坐拥这么大的地宫，有这么多木甲兽，包括他自己的操蛇效应，制霸一方不成问题。
可是历代巨子都没这么做，而是隐藏这些，不宣之于众。
至于道理很简单，若木甲之术大发神威，让天下人都关注到，那么这东西就相当于武侠小说里的无上秘籍，玄幻小说里的盖世神兵，引来无数人觊觎。
墨家之义不是谁都会遵守的，但这利，却是谁都想掌握，正如墨子所言，天下人以为之巧，殆矣。
谁都觉得这个东西有大用，那天下就危险了。墨家或许可以称霸一时，但总有一天，会被人打败，继而让这东西落在别人手里，之后别人又被打败，如同王朝更替一般。
墨家宁愿消亡，也不愿意一代代人为了木甲之术争夺。
“蚩尤之睛在哪呢？”墨穷东张西望。
榆木脑袋指着龙头，墨穷看去，就见那木甲之龙的龙头是钻在地里的。榆木脑袋告诉他，蚩尤之睛就在龙眼里，和地洞里的东西对视，
“等会儿……你们既然如此避世，做这么大的木甲兽干什么？”墨穷问道。
“镇压泰山之鬼。”
墨穷一惊，泰山之鬼就是墨家收容的最后一个收容物了。
石壁上描述它身长百尺，金刚不坏，力可撼山，就没有过多描述了，本是墨穷最不在意的一个收容物。
此刻看来，这反而是墨家最忌惮的一个？造个这么大的龙，还用上了蚩尤之睛。
“那泰山之鬼有什么特性？你必须给我说清楚，如果没镇压住会怎样？”墨穷认真道。
榆木脑袋写道：“如不周山倒，天极倾覆……”
“别跟我花里胡哨的，到底怎样！”墨穷问道。
“泰山之鬼所在之处，便是泰山。”榆木脑袋道。
墨穷嘶了一声，这一句话乍一听感觉废话，但当做收容物特性来听，就不得了了。
所在之处，便是泰山？这是指它走哪，泰山跟到哪？
合着泰山在这，是因为这东西被压在这？
那倘若泰山之鬼全国到处跑，泰山也跟着全国到处横冲直撞？
他将疑惑问出，哪知榆木脑袋的解释，更让他吃惊。
不是它走到哪，泰山跟到哪，而是它一旦走出泰山山脉的地界，那么泰山山脉就会隆起延伸到那里！
也就是说，泰山之鬼，一旦从齐鲁省，跑到了大理省，那么华夏国内就会多出一条贯穿南北的山脉，它叫泰山。
“卧槽……”
墨穷急忙向上汇报这个情况，这东西在这埋了两千年，蓝白社一无所知！
哪天这地宫有变，让它跑出来，当真是天翻地覆了。
……

第两百八十三章 墨守成规

榆木脑袋名为墨犁，据他所说，从先秦时期墨家就修建地宫，并镇压泰山之鬼了。
所以这里才会有那么多青铜器，之后墨家持续没落，再也没富过，这里也再也没修缮，依旧维持春秋战国时期的模样。
泰山之鬼，身高百尺，以金石为体，刀枪不入。
这一点在墨穷眼中，不算什么，可在古人眼中，本身就已经很强大了。
就算有木甲术，也只是勉强困住它，并不能有效地镇压收容，压制的了一时，压制不了一世。
好在，泰山之鬼有口有目，乃是一石人，墨家后来用蚩尤之睛营造了一个长久收容措施，足足维持到了今日。
蚩尤之睛有绝不可能抵抗的恐惧，凡是有眼睛的存在面对或靠近这只眼睛，都会被惊吓地逃跑，和怕不怕死，勇不勇敢没有任何关系。
为什么这么说呢？因为它的判定是有没有眼睛，而不是有没有意识。
尸体不会有恐惧感吧？尸体不会动，但它有眼睛。若见到了这蚩尤之睛，必当场诈尸，死尸吓得弹起，疯狂逃窜。
雕像是死物吧？但它有眼睛，蚩尤之睛当面，能把雕像吓得头也不回地跑掉。
旗帜上画一些图腾，比如玄鸟，会有眼睛。那么这面旗帜都会被蚩尤之睛吓得撕拉一声从杆子上蹿出，或是带着杆子一块飞走。
这就是为何木甲兽、木甲人，都有口无目的原因、
而那泰山之鬼，便是被这蚩尤之睛所震慑，困在地下深处无法逃脱。
“轰！轰！”
在木甲巨龙头插进去的地穴中，沉闷地响起轰鸣声，仿佛金石交击，有某个挖掘机在敲打岩石。
墨犁告诉他，这是泰山之鬼在轰击岩石，想撞出一条路来。
地穴里都是深厚的岩石，虽然泰山之鬼力敌万钧，体若金刚，但也砸不穿这地穴。
岩石层太厚了，泰山之鬼的手脚浑圆，不善于挖凿，只能生砸硬磨。
最好的出口，当然就是正上方，巨龙首堵住的洞口，可是那里有蚩尤之睛。
它无论是看到蚩尤之睛，还是闭着眼睛靠近蚩尤之睛，都会被惊吓地反方向跑，所以这条最简单的出路，却反而是个天堑。
泰山之鬼只能被逼的远离洞口，而往下也毫无疑问是没有前途的，往左右绕路倒是可以，但从上方听声音，就能知道它的挖掘进度，一旦听出它敲打岩石的声音偏离了原本地穴的位置，那么墨家人会把它放出来，以木甲青龙镇压厮杀，将其逼入另一个狭小的地穴重新镇压。
如此循环往复两千年。
木甲青龙是墨家所制造的最大最强的木甲兽，墨家历代巨子大多都在生命的最后牺牲自己，化为青龙的一部分。
泰山之鬼力量虽大，但也不是无节制的，墨家记载其有万钧之力。约十五万公斤吧，木甲青龙是它十倍的力量，只是材质没有泰山之鬼坚硬。
木甲青龙一直镇压泰山之鬼是不可能的，但还算是能与其一战，短时间内能压制它。
如此再利用蚩尤之睛配合地利，才算是做到了长久地镇压。
不过墨穷还是觉得，容错率不高。
虽然两千年下来没出事，但其实这地宫也撑不住多久了。
首先是满地的洞穴，几乎遍布这一层，大大小小上数百个洞，适合再挖一个洞的空地已经不多了。
当初墨子用这个策略，是认为后人可以一直扩建这个地宫，或者有更好的方法与时俱进，只要把握住这种收容方式的内核，泰山之鬼不足为惧，一代更比一代强，有的是方法困死它。
然而……后人墨守成规，甚至直接没落消亡，这地宫两千年前什么样，现在还是什么样……
再有一点，每次放泰山之鬼出来，虽说木甲青龙都能压制，但不能永远压制的原因，正在于青龙伤不了泰山之鬼，泰山之鬼却能打烂青龙。
每一次换地方，惨烈战斗下，木甲青龙都会有不同程度的损伤。
过去还时常修缮，甚至加强，但自从墨犁儿子跑了，自己封死地宫独守这里后，这里也就失去了木材的来源。
再加上青龙体架太大，被打烂的短小破烂木材是派不上用场的，
木甲青龙修修补补，储备的木材早就用光了，之后都在陆陆续续拆除上一层的建筑和其他木甲兽了。
这也是墨犁不选择暴力破门抓英飞等人的原因之一，他当时若用金锤砸烂门进去，那门板以后就用不了了。所以他宁愿转过头去找巨蝎的石碟，让里面的木甲兽帮忙开门。
那木甲巨蛇，原本并不是青龙的肢体，也是原本青龙爪被打烂了，他才用自己的木甲巨蛇去替换。
但即便如此，这里也撑不了几年了。
再晚来十年，墨穷就会在这里直接遭遇泰山之鬼，整个地下被封死的地宫，就是泰山之鬼最后的牢笼。
若是再晚二十年，泰山之鬼兴许就轰破地宫，一路杀到地表去了，之后就会出现：泰山发现收容物，附近战斗人员立即前往收容！
“你这不行啊，现在还没事，但这样下去不是长久之计。”
“岩洞总有一天会无处可挖，木材总有一天会消耗殆尽，长期以往下去，等木甲青龙没法战斗之时，又拿什么来压制泰山之鬼？”
墨穷说着，他很清楚蓝白社知道这情况后的作为，一定会给泰山之鬼换个收容方式。
比如用世间最坚硬的合金将其关押，搞定……多简单。
就算用普通的合金也可以，哪怕泰山之鬼还能打穿，也不要紧，墨子的思路不是挺好的吗？换个牢笼就是了，蓝白社生产力高的很，财大气粗，这种物理上的关押可保万无一失，容错率高到爆。
墨家这个收容方式不能说错，但跟不上时代了，太朴素了。
蓝白社绝不会容忍泰山之鬼继续被这种方式收容。
然而，墨穷把他的想法一说，墨犁却怎么也不认可。
“泰山之鬼万不可放出！”
墨穷啧声道：“不是放了它，是给它换个牢笼，懂吗？你比我更清楚，岩石困不住多久，现在科技发达了，天志已然大行天下，我们有的是方法让它永远出不了泰山。”
“此法断不可变，冶五金以镇鬼，殆矣！尔等居心犹未可知！”
墨穷哎呦道：“怎么这么轴呢，榆木脑袋。”
木甲人的思想是不会进步的，可谓是绝对的‘墨守成规’，思维被凝固了。
往好的说，人心会变，木甲人的心永远不会变。
往坏的说，死板固执，永远不会接受新思想和新文化。
有现成的收容方式在，他是绝对不会换个方法的。
当年的金属牢笼关不住泰山之鬼，所以他就认死理不可用金属关押，观念永远锁定在当年的认知上。
“墨子都说了，以后把握住内核，方法可以与时俱进，东西我们不拿走，还收容在这，只是换一种方式。”墨穷说道。
“既如此，亦有墨者镇守，尔等可提供木材。”
墨穷无语，这哪是光木材的问题，这里快没地方打洞了，难不成蓝白社还要帮忙扩建地宫吗？
墨守成规正是墨家典故，不过最初并无贬义，指的是墨家守城之能，可后来被儒生用多了，也就成了贬义……
墨者其实是最革新求变的，思想极具叛逆性。
倘若是墨犁还活着的时候，肯定想得通，但眼前这个木头人受特性限制，死也想不通。
这是木头人的问题，石壁上写的清清楚楚，木人之心，万世不易。
墨穷也不跟他废话了，等着苟爷带人来，看看上头怎么决定吧。
……

第两百八十四章 木甲术的潜力

墨犁知道了他们想更换收容措施，顿时又戒备起来。
他之所以与墨穷罢战，正是墨穷说：没问题的话，我们就走，收容物就放在这。
哪知墨穷听了这收容措施，却提出要用他们的方法收容，木头人墨犁是万万不会同意的。
此刻墨犁跳在青龙背上，手持数十块石碟与墨穷对峙。
青龙巨尾晃动，大有‘你敢动青龙镇鬼之阵，我就敢跟你们拼命’的架势。
当然，这是他单方面地对峙，墨穷根本没管他，一边吃着糖，一边和英飞离开底层，上去和英飞阅览这里典藏的诸多墨家遗篇。
这里散落很多竹简，升降机旁还有许多青铜器篆刻着文字。
类似的文化瑰宝地宫各处都有，若是在这大干一场，还不知会损坏多少。
所以墨穷才不想跟他打呢，反正几次交手，他已经把木甲的战斗力摸清楚了，对自己没威胁。
“诶？不对啊，好像少了五件青铜器。”英飞数了数石窟中的青铜器道。
“少了？”
墨穷倒是没发现，当时从这升降机下去时，墨穷只看到了这里有很多青铜器，却是没有像英飞那么上心，英飞直接把有哪些青铜器给统统记住了。
此刻回转上来，英飞立刻能发现东西少了！
“可恶！姓马的醒了！”英飞气急，急忙让墨穷带他追出去。
果然，两人在外面就看到一个半人半木甲的男人嘎吱嘎吱地狂奔，带着五件精美至极的青铜器。
贼不走空，他醒来之后，还是不甘心，找到了石窟发现一地青铜器直接拿了就跑。
这还不止，他还发现了木甲是可以加强的，不管往蝎子上安装多少个木制机械臂，或木甲扭矩之类的东西，都可以跟蝎子一样受到控制。
所以此刻他胯下的巨蝎，已经没个蝎样了，数十个木甲兽的节肢一股脑地装上去，活活给他组合出了一个十五米高的怪物。
这怪物由牛马蝎蛇相互组合，高大威猛，畸形怪异。
此刻马老哥操控着它，正在挖掘地宫正门。
正门原本是可以通向一个山洞的，从那个山洞能直接通向外界，不过现在已经被乱石堵死。
盗洞太小，蝎甲上不去，而断了腿的他也不可能抛弃蝎甲，扔掉蝎甲就没法爬盗洞。
所以只能把它组合地更加强大，然后将堵在正门的乱石或凿，或敲，或搬运地打通。
“混蛋！”英飞咆哮着，让墨穷赶紧制止他。
墨穷从腰上直接抽出一根之前收集的青铜飞箭，看着他笑。
马老哥听到咆哮声，仓皇回头道：“别过来！我知道你厉害，但我就拿五件！就五件啊！这里那么多东西，我真的不贪啊！就五件！咱们井水不犯河水！”
“不行！”英飞吼道。
马老哥恨恨地瞪着英飞道：“你不就是攀上高枝了吗？你又是什么好东西？挖坟掘墓还是老子教你的！”
“娘的！老子纵横江湖二十余载，还没有走空过！贼不走空，这是原则！”
“铁一般的原则，唯有用血才能打破！今天你们有种就把我弄死！咱们拼他娘的！大不了玉石俱焚！”
说着，那高大的瞎比乱凑木甲，咔咔咔地动了起来，各种木甲臂展开，刀锋利刃列阵森森。
马老哥须发张扬，高举青铜器，面色蛮厉至极，颇有蔺相如举和氏璧的架势。
英飞被这声嘶力竭地凶悍给震慑，一时不知怎么办是好。
“墨穷，你有把握保住那五件青铜器吗？他可是个狠人！”英飞轻声道。
墨穷面无表情，听了这话哑然失笑道：“你见过真正的狠人吗？”
话音刚落，就听到盗洞口响起轰隆一声。
紧接着有人从城墙上跳下来，踏起一片尘飞土扬。
苟爷到了！
三人都望过去，就见苟爷扛着一把喷火枪大摇大摆地走来，手上还拖着个箱子。
他背后挎着一把榴弹发射器，身背两链炮弹，腰缠数十枚高爆手雷，脚踏钢靴，走路夸嚓夸嚓的。
“墨穷，现在是怎么个情况？”苟爷叼着根没点着的烟说道。
“这位要与我玉石俱焚，我的枪带了吗？”墨穷说道。
苟爷二话不说，甩手就把那箱子扔了过去。
铁箱子跨越二十多米轰隆一下落在墨穷面前，墨穷打开里面正是一大套装备，随手从里面取出了自己的黑帝大狙，0.85秒将其组装完毕。
他双手快若闪电，就听到咔嚓咔嚓声，手上便多出一把两人高的巨大狙击枪，枪管又粗又长，黑暗深邃令人发毛。
与此同时，苟爷一声不吭，抽出一枚手雷就要拉栓。
“兄弟！误会啊！兄弟！”马老哥撕心裂肺地大喊。
“都是误会啊！”他面罩里唾沫乱飞，鼻涕泡都吓出来了。
之前不过色厉内茬罢了，这是他惯用的伎俩，装出滚刀肉的架势，先声夺人。
正所谓横的怕不要命的，以往遇到同道中人，如此气势往往让人高看一眼或是忌惮不已，以至于能全身而退。
之前遇到木甲力士他就想这么做，结果看到是个木头人直接吓懵了。
现在对墨穷又用出来，倒是唬住了英飞，可惜看到苟爷这跟打仗似得全副武装，顿时就怂了。
尤其是看到墨穷闭着眼睛都能组装好的超大狙击枪，一看就不是第一次用了，太熟练了！
“亡命之徒啊！这是俩亡命之徒啊！”
马老哥眼神惊惧，他不过是装得不要命，遇到真正的亡命之徒，哪还敢装蒜，当即就求饶起来。
生怕再晚一秒钟，墨穷就开枪了。
“嘭！”
但墨穷抬手就是一枪，枪口喷射火焰，巨大的组装兽身上轰然炸开一个窟窿，木屑纷飞，轰鸣的响声在地宫里回荡，震得灰尘直抖。
这一枪精准地打在马老哥乘坐的位置，当场就从组装兽身上栽落下来。
“啊啊啊啊！”马老哥吓惨了，啪嗒一下摔在地上，更是痛得钻心。
一抬头发现墨穷提着巨大狙击枪，不知何时已经站在身边，手上捧着他摔落时脱手的一件青铜器。
“别开枪！自己人啊，兄弟！我入伙！我有两百万！就当是孝敬了！”马老哥撕心裂肺道。
墨穷懒得理他，蹲下身从他手上把石碟取下。
晃了晃石碟，那巨大组装兽顿时怪异地前进起来。
又控制巨大组装兽挥舞机械臂，以及反复横跳，结合从石壁上得知的一些描述，顿时明白了这东西的操控方法。
“好唯心啊，不同的人持有石碟，可以为对应的木甲兽设计不同的操控手势。”墨穷说道。
比如握着石碟摇晃就是前进，这是持有者决定的，并不代表被摇晃了，它就一定会前进。
而这个‘操作程序’一旦定下，之后再怎么摇晃，只要没有想着前进这个功能，那么石碟哪怕被摇烂了，木甲也不会走。
相反，若是设计了一套极为复杂地战术动作，持有者也可以简单地一挥手，就让木甲把那套动作演绎出来。
就如同技能快捷键设计似得，每个人持有石碟，都能有一次机会改键。
至于木甲兽的功能，来源于制作它时，所想要它有的功能。
比如英飞之前用过的木人脚踏车夫，这种木人制作之初，就只想它有骑车前进与刹车两个功能，所以石碟只能驱动出这两个功能。
若是在组装时，想做一个木人剑客，工匠可以用自己知道的剑术技巧来赋予木人。
之后再用石碟设计不同的剑术动作，对应什么手势就行了。
当然，硬件要跟得上，如果木人没有足够合理的关节，也不可能做出对应的动作。
总而言之，石碟的超自然作用在于，不讲道理地驱动它，不需要任何能源，不需要任何引擎，只要木人有足够多的关节枢纽，利用石碟就能凭空操控。
“凭空操控啊……”
墨穷手突然一抖，然后停下摇晃，就见木甲轻轻一跳，然后不动了。
它虽然不动了，但身体却跨越了六米，落到了城墙旁的一个地方。
其他人都没在意，只以为是墨穷在试验操作，让木甲跳到那里的。
但只有墨穷知道，他控制的动作是木甲原地蹦跳，可心里却又给木甲指定了一个落点，正是此刻木甲兽所落下的地方，分毫不差！
这六米不是木甲自己跳过去的，而是绝对命中强行让它撞过去的。
“就是这样！果然规则也是弓！绝对特性也是弓！”
墨穷瞳孔一缩，正如空气墙被他利用绝对命中精妙操作一样。
现如今这木甲兽也是，石碟的凭空操控，是一种超自然的接触，就是一种弓，只要一个指令，木甲起跳有一个初始力，那个落点就可以是墨穷给它设定。
如果这不是个随意拼接的组装怪，而是个精致的木鸢呢？
木鸢身带利刃，可以被墨穷隔着十几米遥控飞舞，以绝对命中之威穿梭切割。
“苟爷，你说这木甲之艺，能跟空气墙一样普及不？感觉挺实用的啊，墨家当年面对各种收容物，很多都是依靠木甲术才做到的，我觉得很有开发潜力。”
“什么副作用？”苟爷问道。
墨穷道：“呃……这石碟需要献祭人或者动物。人肯定是不行的，我们也不需要木甲人，但动物应该是可以的吧？”
“或许我们可以提议把木甲之艺列入社员考核里？”
……

第两百八十五章 劫狱

“好不好用上头自有考量，先把这里解决了再说吧。”苟爷笑道。
墨穷耸耸肩，他也就是这么一说。
木甲术不是他一句话就可以普及的，具体的还需要试验。如果真的适合，上头自然会交给社员们，反之如果有不小的隐患，墨穷自己也不想为了一个隔空控木效果而去使用它。
“木甲之轮我已经见过了，操蛇之人我也确定了，地宫里还有蚩尤之睛与泰山之鬼，情况比较复杂……”
墨穷迅速地将下面的情况说了一遍，苟爷听了哈哈笑道：“这有什么好犹豫的，泰山之鬼必须换成我们来收容。”
“也就是说我们要先把泰山之鬼放出来了，我们的情报来源，皆来自于墨家的观察总结，未必属实，必须做好万全准备。而且放出泰山之鬼这种事，墨犁一定会阻挠，甚至跟我们拼命，讲道理是讲不通的。”墨穷说道。
“那也要换，现在换成我们收容，还可以做足准备再动手。何必要等以后墨犁守不住了，我们再不得不被动地接手？”苟爷说道。
墨穷点点头，是这个道理。
现在容忍墨犁，等十年二十年之后，泰山之鬼还是会出世，反正迟早是要出来的，与其它自己不知道什么时候突然杀出，不如蓝白社布下天罗地网，主动放出。
蓝白社是不会因为一个墨犁，而在地宫外防范个十几二十年的。
“好，既如此我们立刻准备边长四十米到五十米的收容箱，多准备几个。”墨穷说道。
“这都很简单，关键是墨犁阻挠的话，我们怎么应对蚩尤之睛。”苟爷说道。
泰山之鬼的破坏力虽大，但反而好压制，毕竟物理上的压制就可以了，关键是不让它跑出泰山地界。
相比起来，蚩尤之睛对社员的阻碍更大，配上那木甲青龙，简直千军辟易。
“不要在地宫打啊！这里的一石一木都是考古界的重大发现。”英飞插嘴道。
墨穷苟爷都看向他，英飞急忙住嘴，但依旧面色纠结，他知道收容第一，可是他无法眼睁睁看着地宫被打成浆糊。
“其实他说得对，地宫不适宜作战。这里太小，青龙盘踞在地下几乎占了一大半，谁也躲不开蚩尤之睛的恐吓，我们就算收容了泰山之鬼，蚩尤之睛也能把我们吓跑。甚至我们连靠近都做不到。收容了也徒劳无功，那个榆木脑袋肯定想把泰山之鬼抓回地穴，拼命攻击我们。可以说到时候会形成三方混战。”墨穷说道。
苟爷点头道：“想搞定青龙，只能用火箭弹，甚至导弹。但这里不适宜使用大型杀伤性武器，除非我们想同归于尽，一起埋葬在这地下。”
墨穷笑道：“那个榆木脑袋肯定很乐意彻底封死地下，到时候他说不定还会故意动摇这地宫根基，把我们跟他一块埋在这。”
“我们最好出去打，外面就是崇山峻岭，比里面开阔多了，反正这里是泰山深处，我们有足够的纵深，还能有空中压制。”
苟爷补充道：“最好还分割战场，先放泰山之鬼跑远点，这样我们就不用担心收容泰山之鬼时，还要面对青龙的攻击。”
毫无疑问，三方混战对于他们极为不利，他们可是血肉之躯啊。
不如对付青龙在一处，收容泰山之鬼在一处，两边互不干扰，蓝白社一对一就都能轻松解决。
同时在一起对付木甲青龙、蚩尤之睛、操蛇之人、泰山之鬼，局面之混乱几乎是伽马级了。
相反，把它们分开，就成了两波贝塔级战斗。
多重收容物局面，是社员要尽可能避免的，因为特性之间若是出现配合，危险性极大。
一般来说，社员可以独立应对贝塔级，生存率高达百分之七十以上。但这时候哪怕多一个阿尔法级收容物，局势都可能发生质变。
墨穷和苟爷细细商榷，丰富计划，并且准备了好几个备用方案。
期间墨穷提出要不要贝斯特小队支援。
要知道贝斯特金属乃是号称最无解坚固的金属，不过苟爷拒绝了，因为无论是木甲人，还是泰山之鬼，都是有意识的。
贝斯特金属会被心灵意志强大的存在操控，精神力驱动是它的一大硬伤，所以蓝白社在作战时尽可能避免让贝斯特小队的人对付有智慧的收容物。
同样，让阐道者大卫来支援一下的提议也被否决了，因为蚩尤之睛可能压根不是心灵扭曲型收容物。
“不要太相信墨家的判断，他们说什么慑人心，令人恐惧地逃跑，未必真是如此。死尸也会恐惧吗？雕像也有心灵吗？那玩意儿我估计就是强制驱散有眼睛的东西。”苟爷说道。
墨穷也觉得如此，于是着手改造被马老哥胡乱拼凑的木甲兽。
这种手工改造也是社员必修课，墨穷花了一个小时，就把那组装兽改造成了近似八腿独角马的造型。
他用的都是其他木甲兽上拆下来的关节，所以样子还是很奇怪，但他已经尽力了。
这八腿独角马战斗方式不多，但机动性极高，身上到处藏着刀刃，冲撞的话威力也是不俗的。
更关键的是，弹跳力惊人，配上绝对命中，这弹跳力就足以让它成为一个看似复杂却威力巨大的箭！
八腿独角马身高五米，能骑在上面，也能从其胸口钻入，里面还有个类似驾驶舱的座位。
当然，这马是没有眼睛的。
……
之后一整天，蓝白社都在调动附近的外围战斗人员。
一支医疗小组，两支受过严格军事训练的作战小队，外加由八架武装直升机组成的空军小组。
不过更给力的导弹支援是没有的，这里是泰山，不是什么荒山，泰山上还有不少景区和村落。
国家方面帮助他们疏散泰山上的所有人，以及靠近地宫十二公里内的所有村庄。
但也要求，战斗波及不要超过这十二公里。
“十二公里，够了。”
“民众疏散了吗？”
“上头说没问题了，可以开始行动。”
“ok，按计划行事。”
墨穷孤身一人下到底层，就见墨犁正在凿洞，毕竟每次泰山之鬼出来，都得换个新洞，这种洞都得他自己凿。
看着这原始的方式，墨穷摇摇头，靠近过去。
墨犁非常戒备，迅速跳到青龙背上，青龙尾巴当空舞动，警告墨穷。
其实这个时候，墨穷一枪就能把墨犁给崩了，直接打爆脑袋。
但这个计划，在之前的推演中被否定了。首先是操蛇者效应，谁杀了谁就继承了，能避免还是避免，至于派d级人员……墨穷和苟爷都不觉得d级人员可以突袭杀死墨犁。
其次，这里的木甲人并不只是墨犁一个，这条木甲青龙囊括了数十个木甲人的思维，它自己本身就是可以动的。
这先手的机会，要用来释放泰山之鬼。
“抱歉了……”
墨穷猛地扔出一枚特制炸弹，急速飞向青龙后颈。
“梆！”炸弹狠狠地砸进了青龙后颈复杂木甲交错的一个小缝隙中，精准至极。
“轰！”
巨大的爆炸瞬间发生，直到这时墨犁才反应过来，青龙爪做出抬起格挡的动作，但已经晚了。
这炸弹威力巨大，青龙的颈部直接被炸飞，连带地将脑袋从洞里拔出。
“隆隆隆……”地下到处回荡着巨响，各处都在震动，连地穴口都簌簌作响，乱石飞溅。
木甲青龙的脖子更是被炸断了。脑袋脱离躯体打着旋飞开。
不过木甲兽有着极强的‘恢复能力’，只要没把它彻底打烂，都可以再重新拼接起来，这一点墨家的设计几乎做到了极致。
就见那巨大龙首伸出两条机械腿在地上一撑，立刻跳向躯干。
躯干也当空一蹿，立刻与龙首重新结合，边缘处无数木甲枢纽移动结合，瞬间就重新连接，紧密无缝。
“渣渣！”地下一声古怪咆哮，一尊巨大的岩石巨像破地而出。
正是泰山之鬼趁机逃脱！
然而木甲青龙瞬间又扑下来，岩石巨像渣叫一声，疯狂地朝墨穷处跑来，这里是通往上层的通道口。
龙首现世，等于蚩尤之睛现世。
墨穷强迫自己不看向那里，可青龙以钧天之威冲来，一样让墨穷感受到一种莫名的压力，大约与蚩尤之睛靠近十米内就会触发。
“跑！”
墨穷终于体会到被蚩尤之睛恐吓的感觉了，谁说特娘的没有恐惧感了！
只不过这种恐惧感，确实也不是心灵扭曲。或者说，它的绝对性没有体现在恐惧上，而是体现在逃跑上。
这份恐惧墨穷轻松就能克服，但意志扛住了，身体扛不住。其好似对墨穷的身体下了一道指令一般：撤！快撤！此地不宜久留！
于是乎，墨穷的身体就不由自主地也朝着通道跑去。
他有脚就是跑，没脚也得滚，哪怕它是个死物，也会莫名地动起来逃离那只眼睛！
这是绝对性都集中在了令人逃跑上面。
不过，好消息是，强制逃跑的过程中，墨穷克服了恐惧还能反击！
“咻咻咻！”墨穷强顶着恐惧感扭过头，边跑边往后扔炸弹！
他扔的炸弹，那是没有不中的道理！
“轰轰轰！”青龙再次被狂轰滥炸，背后乱石飞溅，木屑纷飞，火光冲顶。
换作平时，木甲青龙是可以把泰山之鬼压制回去的，可现在有墨穷捣乱，就不一样了。
墨穷第一个踩着墙壁逃了上去，泰山之鬼紧随其后，粗壮的岩石双臂撑在通道两侧，轰隆轰隆地也爬上来，上来之后跑得更快，眼看就要追上墨穷。
“这家伙速度好快。”墨穷边跑边观察，发现泰山之鬼虽然体型巨大，但并没有太笨重，手脚摆动地都很快，三十多米的身高，一蹬一蹿就能猛地突进二十米！
要不是空气阻力，它还能更快！
“正常状态下，它比我还灵活……”
……

第两百八十六章 强行撞击

被墨穷一番‘劫狱’，墨家镇压两千年的怪物逃了出来。
那岩石巨像有头有脸，有手有脚，面目狰狞但竟然还有表情！
脸上构成五官的岩石凸凹可以细微变化，形成诸多人性化情绪表达。
此刻，它就是‘喜极而泣’般的样子，咧着嘴弯着眼，手舞足蹈地疯狂奔向地宫出口。
地宫被墨犁当年封死的地方已经被蓝白社清理开了。
洞口处的有少许阳光照进来，让泰山之鬼毫不犹豫地冲过去。
“吼吼吼！”泰山之鬼兴奋地大叫，声音古怪如岩石轰隆碰撞。
不过很快它背后就响起更加巨大的声音：咔咔咔！
木甲青龙追上来了，就见地宫不断震动，从城墙边缘某处突然展开，那里竟有机关。
机关一开露出巨大豁口，直接连通了下层，身形庞大本爬不上来的木甲青龙，顿时从那巨大豁口中钻出。
墨穷和泰山之鬼全都被蚩尤之睛所慑，头也不回地狂奔。
不仅如此，发现青龙追上来，泰山之鬼竟然说话了，怪叫道：“拦住此僚！”
“拦你妹啊！”墨穷心说这家伙果然会说话，而且说的是古汉语，大概是跟墨家学的。
开玩笑，还命令起他来了，真以为救他就跟他一伙的？
墨穷才不会听它的，也没法听它的，谁见了蚩尤之睛都得跑。
此刻一人一怪，跟失了智一般狂奔。
“咻！”墨穷终究还是当先蹿了出去，同时对埋伏在洞口的苟爷大喊：“干它！”
仅仅两秒钟，泰山之鬼也蹿了出来，看到太阳，兴奋地大吼，声音如黄钟大吕。
“吾！泰山！重现天日！”
“梆！”
一片黑影从天而降，轰然砸在泰山之鬼头上。
再一看，一座巨大的钢铁收容箱将其笼罩，底座也是一片巨大钢板，收容箱罩在上面，设计好的机括瞬间扣死，形成全封闭结构。
耸立在山底下，犹如一栋钢铁大厦。
“搞定。”苟爷叼着烟道。
“没有！青龙出来了！”墨穷大吼。
在门口收容泰山之鬼，只是a计划，那是侥幸于青龙体型太大，没法从地底出来。
不过墨家显然不会容错率低到那种程度，那骤然打开的机关城墙后的秘密通道，自然就是专门供应青龙出入的，以便泰山之鬼跑出去还能追击。
“准备！”苟爷喊着，自己也扛着一套火箭发射器腾空而起。
下一刻，木甲青龙发出无数机括轮转的声音，从洞中冲出一头撞上了钢铁大厦。
钢铁大厦无比沉重，送来时靠的是拆解运输，此刻浑然一体，再加上泰山之鬼的重量，再来二十架工程车也是拖不动的。
然而木甲青龙一撞，竟将钢铁大厦直接撞得立地而起，扎根在山岩里的底座根本扎不住，就听到嘎嘎几声，钢铁大厦直接在地上滚出一圈，压倒十几棵树。
“轰轰轰轰！”
青龙出山，立刻遭到了迎头痛击，数十发添加了助燃剂的火箭弹轰炸在青龙首、颈、爪上。
在这覆盖性打击下，龙首直接被轰得稀巴烂，断开的颈部燃起大火。
但这并不是生物，而是一具木制机甲，断其兽，依旧能战于野。
木甲青龙大半个身子都冲了出来，燃烧怒焰的无头处挺立于高空，两爪按在钢铁大厦上死死扣住。
“不要看它的头！”苟爷喊道。
话音刚落，青龙爪突然抬起，在掌心处厚实的木甲下猛地展现出一颗朴实无华的青色琉璃珠。
“龙珠？”大部分人都看到了那珠子，霎时间感受到一种极大的震慑。
这震慑或许能对外围人员造成惊吓，但墨穷和苟爷却并不在意。
他们更在意的是，此刻自己的身体，不由自主地朝着身后跑去。
哪怕在半空中，也非常熟练地操控着空气墙踏云而行，逃得飞快！
“靠！这特娘的是眼珠子？”苟爷边踏云逃跑，边骂咧道。
“墨子管这叫蚩尤之睛？”墨穷也惊了。
他们都以为会是个人眼珠子，就算不是人的，起码得是个眼睛吧？毕竟其特性判定条件中，就有人所认知的那种眼睛。
结果倒好，它竟然是个一点也不像眼睛的浑圆青色琉璃珠。
而且还是古代工艺的那种，跟木甲之轮上镶嵌的琉璃珠差不多，极为不起眼，一不留神蓝白社大部分人中招。
一时间武装小队作鸟兽散，墨穷和苟爷更是跑得飞快。
蚩尤之睛的强制逃离大约持续三秒多，它会让人全力逃跑，也就是说，墨穷和苟爷的速度越快，此刻就逃得越快。
不仅仅是人逃跑，山林中无数野兽虫蛇也疯狂逃窜。
还好蓝白社调来的导弹发射器和直升飞机没有蓝白社的标志，否则这些玩意儿也全都会倒飞出去。
谁让蓝白社的标志就是一颗蓝白之眼呢？
墨穷边跑边说道：“蚩尤之睛的位置是不固定的，处放蚩尤之睛的机关能在内部随意移动！”
这一点大家也都看出来了，可蚩尤之睛不是不去看它，就不会触发的。
只要靠近到十米范围，立刻就要惊吓逃窜三秒。
此刻天上八架直升飞机中的人没有受到影响，但青龙太大了，身长千米有余，一爪挥动，横扫上百米。
空中小队被青龙凌空一挥爪，虽然没抓到，但两个在范围内的飞行员顿时跟失了智一般跳机了！
不仅如此，还有许多死物遭到冲击！
比如有的外围人员身上带了一些钱，此刻全都从口袋中纷飞而出，随风飘走！
嗤嗤嗤得飞舞钞票，漫天花雨。
包括飞行员的护目镜，也咻得一下自己解开带子飞走了，更骚的是，有个家伙穿得内裤是有小猪图案的……
撕拉！
“开伞！”墨穷大喊道。
这种情况早有预料，所有飞行员都是伞包不离身的。
可是开了伞的飞行员，在空中就跟靶子一样，尽管他们疯狂蹬腿，还操控降落伞朝远处滑翔。
但青龙还是一抓挥出，狠狠地拍向他们。
“他娘的我们不是要带走收容物啊！木头！”墨穷大吼着，手一抖。
就见地上猛地蹿出一匹高大的八腿独角马，这木甲兽别的优点没有，就是弹跳力惊人，跟炮弹一般直冲向龙爪。
“啪！”
木屑纷飞下，独角马头断裂，但相应的龙爪也被轰开，更甚至被独角马硬顶着砸到青龙自己身上。
救下两名飞行员，墨穷抬手连发数枪打在蚩尤之睛上，想将其打下来。
蚩尤之睛本身是不会动的，而青龙若失去了这个大杀器，也不足为虑。
可是木甲青龙太大了，随便一捞就把蚩尤之睛重新包裹，之后从内部运送到身体其他部位。
墨穷不依不饶，狙击枪打得没停，枪枪都命中蚩尤之睛，但这并没有卵用。
相反，木甲青龙疯狂地轰砸钢铁大厦，直砸得山石崩裂。
而里面的泰山之鬼也受到惊吓，疯狂从内部撞击底座，终于底座不堪重负，扣死的锁被崩开，泰山之鬼撞着合金钢板冲出。
不过青龙身子重重一压，将泰山之鬼狠狠压住，并用巨爪将其拖向洞穴。
泰山之鬼惊恐地嚎叫，手疯狂捶地，也阻止不了身子被拖走。
甚至将它举起格挡众人火炮齐射，此刻泰山之鬼在手，相当于一个金刚不坏的盾牌。
“把他们分开！”苟爷喊着，直接把身上的糖全给扔了，并且浪费掉体内剩余糖分。然后钻进一个发射器，锁进一个筒中，直接把自己当做炮弹一般轰向青龙。
墨穷也从另一个方向冲去，同时操控独角马紧随其后。
两人一同大喊：“孙子！干我！”
青龙身体发出愤怒地咔咔声，抬起左爪挥向墨穷。
“在你那边！”苟爷立刻喊道。
“我知道！”
此刻蚩尤之睛肯定在这左爪中，墨穷靠近之后，立刻不由自主地释放空气墙反向冲刺。
但真的就没有办法靠近它了吗？
“轰！”墨穷狠狠地砸进了身后的木甲兽体内！
他的身体被死死卡在里面，一个钢环锢住它直接锁死，并把钥匙给扔了！
同时操控石碟以绝对命中的形式，让独角马射向蚩尤之睛。
做完这事的瞬间，他甩手又把石碟乃至身上的糖全给扔了！
这和苟爷做的事其实是一样的，没了糖分，苟爷就无法使用空气墙。
但是苟爷是被炮轰过来的，半空中怎么跑？他被锁在筒里，筒又没有眼睛，忠实地裹挟着他疯了一般冲向蚩尤之睛。
蚩尤之睛驱散目标，是根据目标的行动方式来的，活物和死物逃跑并不同。
之前飞行员就是这样，背着伞向远处滑翔。但是钞票，却是凭空飞走。
关键在于‘目标是否有逃跑手段’。
当然有，人有手有脚，并不需要凭空飞走。
但是墨穷断绝退路，被没有眼睛的木马裹挟着冲过去，就能强行靠近蚩尤之睛了。
这收容物终究是强制驱赶，而不是强制击退。
可是这种靠近方式的代价很大，因为墨穷的力量太大了，他此刻疯狂地挣扎，身体被钢环勒得骨折。
双手双脚都在全力蹬踹，木头从背部狠狠地洞穿他的血肉，也不罢手。
墨穷没法遏制自己逃跑的行为，直把自己折磨地遍体鳞伤，却也因为退路尽绝而无法挣脱。
“啊啊啊啊啊！”
墨穷的身体仿佛在疯狂地嚎叫：让我走！让我走啊！
他的脚狠狠地用力，顶得肋骨咔嚓又断了三根。
但紧接着轰得一声，木马撞上了蚩尤之睛。
墨穷浑身冒着白气，朦胧中见到青色的琉璃珠轰的一声出现在自己面前。
“去你的！”
墨穷握住珠子，狠狠地一掷。
那珠子顿时被他直接扔出五百多米，精准地落入了一个……垃圾桶中。
“噗！”
做完这事的同时，木马也被折腾散架了。
千钧一发之际，武装小队一枚火箭弹炸开了龙爪。
接着苟爷跳过来，哈哈笑着，一把将一颗糖丸塞入墨穷嘴里，带着他躲开剩余的碾压。
“哈哈哈！干得漂亮！剩下交给我了，你去搞定泰山之鬼。”苟爷一边吃着糖，一边笑道。
墨穷一边给自己涂药，一边看向泰山之鬼。
那家伙趁着蓝白社攻击跑掉了，不过方圆十二公里内封锁严密，他根本跑不掉。
此刻青龙只是一个体型很大的木甲兽了，已然不足为虑，威胁降低到阿尔法级，剩下地就是众人慢慢把它给拆了。
“木甲人能不杀就不要杀了，他们可是收容界先驱啊。”墨穷说道。
“我知道，去吧去吧，不要让泰山之鬼跑了，这次mvp是你的！”苟爷扛着把斧头，嗷嗷地就扑向青龙。
墨穷也头也不回地朝泰山之鬼追去。
……

第两百八十七章 强制摔跤

方圆十二公里内的景区、村落都进行了疏散。
一支武装小队则埋伏在外圈包围网的一处山脊，当然，泰山之鬼未必从这边走，但蓝白社对这片区域监视严密，泰山之鬼又体型巨大，从哪边走都逃不出蓝白社的探查。
“目标朝八点钟方向移动，立即拦截。”
墨穷命令下，那支武装小队立刻驱车赶往预计方向拦截。
不过光凭相当于特种部队的外围作战人员，想收容泰山之鬼还差得远，顶多阻拦一二。
墨穷必须追上目标，亲自收容才行。
“突突突……”
一架直升飞机奉命追击，墨穷边跑边招手，直升机下降一些后，他连续踏空几步跳了上去。
“全速追击！”墨穷喊道。
直升机在天上追，泰山之鬼则在地上拔山倒树，一路轰鸣地逃跑。
它终于逃脱了青龙的镇压，此刻之激动，无以言表，只能不断地发出金石交击的渣渣叫嚷。
追出两个小山丘后，直升机已经临近泰山之鬼背后。
看到直升飞机追来，泰山之鬼渣叫两声，竟然停了下来，随手拔出一棵树朝天上砸去。
“咦？”墨穷当即从飞机上跳下，吊在底座上，一个精妙地翻身飞踢到树干的侧面。
那树干方向顿时就被改变，划了个弧线错开飞机落到树林里。
泰山之鬼这么一停，就更不可能摆脱直升机了，干脆不断地抓起石头朝天上砸去。
墨穷急忙让直升飞机拉高，同时发射火箭弹轰炸。
“轰！轰！”
泰山之鬼被连续轰炸几次，硝烟滚滚，却连个粉渣都没掉。
想想也是，这家伙的身体绝对不只是岩石那么硬，否则两千年下来，它若真想逃走，肯定早就把自己的眼睛给磨掉了。
但是它在地宫里生砸硬磨这么多年，看起来完好无损，可想而知它的身体到底有多坚固。
“鼠辈！报上名来！”泰山之鬼虽然没事，但被人连轰带炸，之前又被关在箱子里，自然意识到这群人也是想抓它的，那就是敌人！
“蓝白社墨穷！”墨穷回道。
“人类必须死！”泰山之鬼愤怒地咆哮。
想到被镇压两千年的寂寞，它哪里还愿意陷入那种不见天日的恐惧与囚禁中。
仗着长生久视，活活熬了两千年，好不容易熬死了墨家门徒，重现天日。
现在竟又冒出来蓝白社，而且更强，更难缠，那金属牢笼比青铜黑铁更加坚固，差点令它绝望。
如若被抓，难道还要再熬个两千年？
人类不灭绝，便一代代发展壮大，代代传承，永无休止，熬死了墨家，再熬蓝白？熬死了蓝白，又会有紫青、赤橙、灰褐？
子子孙孙无穷尽也！
“蝇蚋之徒！”泰山之鬼越想越恨，恨不得人类死绝。
墨穷冷笑回道：“有种别跑！”
“哼！”泰山之鬼扭头就跑，他管中窥豹，觉得蓝白社只是关押手段比墨家厉害，但抓捕手段一般般，没有如木甲青龙般那样一力降十会的巨大兵器。
所以只要它想走，蓝白社应该是拦不住它的。
跑出去！跑出泰山，则地动山摇，在那龙蛇起陆中，人类自保都难，谈何镇压？
然而它的见识还是太小，两千年沧海桑田，人类早已今非昔比。
“嗤啦！”
当它翻过两个山头时，突然遭到埋伏，一张巨大的合金锁链网从地上弹起，瞬间盖在了它身上。
大网迅速收缩，将其彻底裹住。
泰山之鬼摔在地上，就见周围冲出许多穿着黑色全遮身防护服的人手持巨大喷枪，冲着它狂射冷气，迅速在它身上升华出无数白雾。
液氮冷却剂，足以把一百头大象迅速冻结的剂量，此刻全都喷在了泰山之鬼身上。
原本在正中午的阳光下有些温煦的气温，瞬间降低，周围一下子仿佛进入了严酷冬季，无数草木瞬间冻死，地上树上到处都覆盖着一层白霜。
泰山之鬼也是，白霜附体。
这超低温足以把钢铁冻裂，更别说岩石了，再坚固的东西，在这种低温下也会体积骤然缩小。
然而泰山之鬼却没事，温度的骤然降低好像并没有让它岩石之躯有任何影响，依旧行动自如且力达万钧，此刻手脚并用全身用劲，正在疯狂地撕扯合金锁链网。
“又是被高燃性的火箭弹轰炸，又是被超低温冻结，热胀冷缩却没有令它的身体有任何变化，这家伙的防御果然是有绝对特性的。”
尽管早有猜测，但这毕竟是实现布置好的手段，没用就没用吧，墨穷立刻让人赶紧将合金牢笼推过来。
合金网扎根于地底，冲了几下也没拔出来，暂时被钉在这了。
武装小队立刻驱车推来合金牢笼，想要将其连人带网罩进去。
看到厚实的牢笼推来，泰山之鬼拼了命地撕扯网眼，合金锁链发出不堪重负的声音。
“梆！”网子能承受三百吨的拉力，此刻被它拼尽全力，竟然崩开了！
“靠，这家伙的力气不止十五万公斤！”墨穷眉头一皱，他们严重低估了泰山之鬼的力量，这家伙起码有三十万公斤之力，甚至可能更高，四十万都有可能。
墨家的情报太不准了，他们已经为了容错，双倍高估泰山之鬼的力量，却没想到还是低估，这误差也太大了。
也是，墨家又没有测试力量的机器，对于泰山之鬼力量的判断乃是估算。
十五万还是四十万，对墨者而言没区别，反正木甲青龙力量更大，可以压制它，没有木甲青龙，则谁也制不住它。
“你们先撤开！”墨穷大吼。
情况有变，武装小队已经没用了，现在留在场上只是送。
就见泰山之鬼怒不可遏，狠狠地一撞合金牢笼，就见那厚实的合金牢笼带着车倒飞出去，车上的外围人员立刻跳车，但某人只是擦到一下，半条腿就被撞成肉泥，整个人跟破布一样飞了出去。
“散开！”墨穷喊着，从天而降，借助下坠之力，他手持一把合金利刃狠狠地砸在泰山之鬼后颈。
“轰！”
以墨穷的力量，本不可击倒这身高百尺的家伙，但他有绝对命中，裹挟下坠之势全力重击，终究，还是撼动了它一下，最起码它后颈受力，向前低了一下头。
低一下头？那就低个没完了！
只见泰山之鬼的脑袋一直往下低，一直往下低，很快连带着身体也向前倾斜，不禁鞠躬向前踉跄。
霎时间好似站不稳一样，弯着腰，头向前栽，身子怎么也找不回重心，脚下咚咚咚连趟几步，最后竟然一头栽进了合金牢笼中。
这既是墨穷强制摔跤的技巧，当初靠着一手摔跌结合各种格斗技巧，把游辛活活摔出阴影，正适合对付力量远超自己的对手。
“梆！”它一脑袋撞在了厚实的合金板上。
墨穷急忙想冲过去关门，但手一抖竟没抬起来。
低头一看，虎口早已崩裂，嗤嗤冒气，双手颤动，竟然手腕骨折了。
就这点工夫，泰山之鬼便从里面冲出来，头也不回地朝远处跑去。
墨穷立刻让外围人员帮他涂药正骨，同时嘱咐道：“马上去把埋伏在其他地方的合金网都拆除送到前方两公里处，它能崩开一个，总崩不开十几个吧！只要能拘束它一段时间，我们就能把它锁进箱子里。”
“这哪来得及布置啊！我们不能让它跑出去！别说泰山地界，就算跑出十二公里也会遇到民众！”一人迅速给墨穷上药说道。
“没事，我会拖住它，只要我还活着，它就绝对逃不掉！”墨穷自信道。
说着，活动了一下手腕，感觉还行，便抽出两根针扎进了耳朵。
紧接着他一边冲出去，一边用联络器道：“放歌！”
……

第两百八十八章 交出你的棒棒糖

众人就见到墨穷一个人咻得一下蹿了出去，一脚踩在树上借力猛蹬，再次蹿出数米。
他在林间连续踩树，冲出数十米后，有人见到他的身形好像骤然娇小了一些。
一时间速度更快了，每次一踏，都会听到树枝崩裂的声音，而他的身体就像是炮弹一样，抽得空气呼啸，咻咻得就不见踪影了。
泰山之鬼一路狂奔，跑出了一千多米后，拔山倒树般冲出了山林，来到了一处山坡前，山坡上坐落着一片片独栋砖房小楼，赫然是个现代化的村庄。
“呼呼啪啪呼呼啪！”背后不断响起呼啸声和树木崩碎的声音，它知道是有人在追，而且这声音越来越近，速度比它快多了。
“阴魂不散！”知道对方已经追到背后，它恶狠狠地回头望去。
就见一个娇小的身影哗啦一声从树林里冲出，带出一大片树枝木叶飞舞。
那身影如同一只飞燕，咻得一下就掠到它头顶，梆得一剑砸在它后颈。
“又是你……是谁？”泰山之鬼看到那都快钝成合金钢棍的剑，还以为又是墨穷，怎料一见却是个小女孩。
泰山之鬼惊愕地看着这小女孩如炮弹般轰来，裹挟冲刺之势一剑力若千钧，砸得它脑袋猛地一低。
得，再次失去平衡，它正好在土坡上，这一身不由己的踉跄，让它倒栽葱般一脑袋杵在地上，接着脸跟土坡一路摩擦，嘟嘟嘟嘟得从山坡上滑了下去，然后撞在一块石头上才停下。
“渣渣！”泰山之鬼咆哮地跳起来，灰头土脸地盯着小女孩。
“还是你？”看穿着，它还是认出了墨穷。墨穷穿着之前的上衣，连破痕都一般无二，自然认得出来。
小女孩当然是墨穷，他现在化身萝莉，赤着脚丫踩在地上，只穿了一件宽大的上衣，如袍子般罩到膝盖。
之前一路冲刺狂奔，早就把鞋跑飞了，就连裤子都跑掉了……
这个状态速度奇快，灵活至极，正适合追逐和战斗。
身体素质不变，体重和体积都大为减少，这令他机动性高了不止一倍。
八百公斤的力量，灌输在三十公斤的萝莉体内，还有之前的抗击打能力，这简直是个人形兵器。
他全力踩树，能把自己如炮弹般轰出，瞬间爆发下冲刺速度极快，倏忽间就把自己蹿出数十上百米。
唯一的弱点就是体重太轻，很容易被人捏在手上乱甩。
但面对力量非人哉的泰山之鬼，这个弱点即便是本相也一样有，两百公斤和三十公斤，在泰山之鬼面前有什么区别？
既如此，速度更重要，灵活更重要。否则一旦被抓住，不管是墨穷，还是萝莉墨穷，都会被捏死。
“咚咚咚！”泰山之鬼一举一动都势大力沉，它迅猛地爬上突破，朝墨穷扑来。
墨穷也不甘示弱，倾着头就往它脸上突，梆得一下又把它给摔了出去，咕噜咕噜滚下山坡。
而她娇小灵活，凌空一踏，借力翻转，千钧一发之际从泰山之鬼手上掠过，几个跟头就拉开距离，轻盈地落到地上。
这一突一退间，硬是让泰山之鬼连衣角都没摸到！
“噫！渣渣！”泰山之鬼气急，墨穷变成小女孩，不仅没变弱，还更强了！
墨穷面带微笑，吹了吹遮挡视野的头发，双手都在发颤。
他刚才两次摔倒泰山之鬼，都没有用全力，反正在土坡上，对方更容易栽倒。
可即便如此，反震之力也还是伤到了墨穷，对方的岩石之躯太过坚固，墨穷把它摔倒无伤大雅，反倒自己虎口痛得要死。
不过，为了拖住这家伙，他必须不断地击退或摔倒它。
还不能摔太远，摔太远对方完全可以换个反向跑，不跟他纠缠。
泰山之鬼并不是跟弱智也没有区别的伽椰子，慢放逐也没用，之前被打低头的速度其实很慢，想撞上落点如果不加速，可能要半个小时。但泰山之鬼失去平衡，踉跄几步顺着力道自己加速了，以至于一两秒钟就摔到落点。
还有一个问题，那就是他的糖分不多了。
为了不被泰山之鬼磕碰，甚至抓住，墨穷每次摔倒它想全身而退，就必须踏空借力变向。
但之前与木甲青龙激战，又一路追逐，糖丸已经耗尽，只剩下他体内这剩余糖分了。
也不知道能不能拖到陷阱布置好，若不能使用空气墙，他的机动性将大减。
“对了，这有个村庄，里面肯定有糖！”墨穷一笑，这里反正已经驱散了居民，在这跟泰山之鬼打，说不定还会破坏很多人的房屋，反正事后都要赔的，拿点糖吃不算什么。
“死！”泰山之鬼再次怒吼地冲上来。
墨穷轻巧地后跳，然后凌空借力咻得一冲，手中合金剑狠狠一抽，再次将对方摔倒。
泰山之鬼歪着脖子，失去平衡，两腿镗镗镗三步，轰得一下摔进了一间平房，墙壁轰然倒塌。
不过，意外发生了，墨穷的剑碎了……
“卧槽……你头是真的铁！”墨穷这把剑合金铸就，也架不住这么折腾，从利刃活活敲成了棍子，现在干脆就碎裂了。
“渣渣渣！”泰山之鬼见状，渣渣笑着扑来。
墨穷急忙躲开，没了剑，他可不敢用自己血肉之躯的拳脚往这金刚娃头上莽！
好在，泰山之鬼想摸到他也没那么容易。
几次下来，墨穷甚至引着它往村庄里面走，犹如遛狗。
因为他发现泰山之鬼上头了！
墨穷只需要保持稍近的距离，不断地诱惑它，这家伙就跟失了智一般攻击自己。
“吾必杀你！”它不再逃跑，毕竟它又不是非要离开泰山地界，只是希望这样能灭绝人类。
在此之前，它更想先干掉墨穷！
墨穷便在泰山之鬼一伸手就可能够着的距离翻转腾挪，于方寸之中游走，硬是在对方面前上蹿下跳，左突右闪，却连根毛都摸不着。
活活皮得它失了智，总好像下一秒就能打中墨穷一般。
“轰轰轰！”
泰山之鬼疯狂地轰砸，把村里的地砸得坑坑洼洼，好几间独栋小楼被撞塌。
墨穷却总能在它手边上擦过，在它眼前掠走。
空气波纹一阵阵地扩散，那是墨穷踩踏空气的痕迹。
“糖分不多了……小卖部，有没有小卖部啊！”墨穷一边遛狗，一边找小卖部。
突然，一个女娃的声音响起：“好厉害！你是飞天小女警吗？”
“噗！”墨穷一口气差点没喘上来，紧接着泰山之鬼的手臂眼看着就要砸中他，急忙连续踩踏空气，却还是被擦到一下。
顿时墨穷整个人都飞了出去，狠狠地砸在地上连滚八圈。
他急忙翻身起来，揉了揉腿上的淤青，看向声音传来的方向。
只见一个皮肤略黑的大眼睛小女孩正趴在窗台上看着她，双眼放光，嘴里还含着棒棒糖，看起来好像也就五六岁的样子，可能还要小点。
“怎么搞的！这里为什么还有人啊！”墨穷震惊道。
小女孩歪了一下头道：“我躲在柜子里，没有被发现哦！”
“这里很危险，你为什么不跟警察走啊！你家长呢！”墨穷无语了，警察疏散这里竟然没疏散干净，毕竟谁想得到柜子里藏个人？小孩子不懂，难道家长也不懂吗？把孩子留这了？
“我爸妈都不在家，不能跟别人出门。”小女孩一本正经道。
墨穷眉头一皱，原来是这家人都出去了，本来就不在家，警察来做疏散工作，还以为全家都去城里了，却没想到有个小孩躲在柜子里，也不吭声。
“渣渣！”泰山之鬼见又出现一个小女孩，还以为也是蓝白社的……竟随手拔下一根路灯扔了过去。
“咻！”墨穷瞬间踏空冲去，千钧一发之际撞开了路灯。
与此同时威装爆碎，白皙的手臂上出现一大片淤青，他现在一点空气墙都使不出来了。
墨穷站在窗台上累得直喘气，郁闷地看着身后的小女孩。
这小女孩倒是极为勇敢，一点也不怕那岩石怪物，反倒崇拜地看着墨穷。或许是墨穷‘同样小的年龄’给了她极大的安全感，让她以为现在是英雄暴打怪兽的局面，肯定没事的，以至于此刻依旧在淡定地舔棒棒糖。
紧接着泰山之鬼威势狂野地冲过来，墨穷脸色一变立刻伸手道：“快把你的棒棒糖交给我！”
听到这话，泰山崩于前都面不改色的小女孩却急了，把棒棒糖藏在身后道：“这是我的棒棒糖！”
“给我！”墨穷敢有功夫跟她扯淡，劈手就夺走了那根棒棒糖，狠狠地塞进嘴里，嘎吱嘎吱地咬碎吞掉。
“呜……”小女孩的棒棒糖被抢走，顿时嘴一瘪，眼泪夺眶而出。
“轰！”此刻泰山之鬼已经扑到窗前，墙体瞬间崩裂。
墨穷急忙揽着她朝另一头的窗户冲去，飞掠之际还从小女孩的衣柜里顺带手拿了一条裤子。
……

第两百八十九章 萝莉相御双飞燕

“轰隆隆！”
墨穷抱着女孩刚逃开，房子就塌了。
一块破砖砸在墨穷背上，墨穷闷哼一声抱着小女孩在空中翻滚数圈，落到了对面一栋楼上。
这里的楼才两层高，还不到泰山之鬼胸口。
一大一小两个女孩合起来都没有这怪物拳头大。
“啊！我家没了！”小女孩泪眼婆娑道。
“没事，回头给你家建新房！”墨穷奶音道。
女孩抹了抹眼泪说道：“姐姐你快打它啊！”
墨穷无语，这家伙金刚不坏，他的合金大宝剑都碎了，自己这血肉之躯莽上去不是送吗？
计划不变，还是要遛狗，不过他急需补充更多的糖，于是咬牙道：“哪还有糖？”
诚然，这里每户人家肯定都有糖，可定然分量少，也不好找不好拿，最好还是小卖部，比较集中。
怎料听到墨穷又找她要糖，女孩竟连忙摇头道：“没有了没有了。”
“……”墨穷换了个说法道：“我去买糖赔你好不好？告诉我在哪买的。”
“好呀好呀！呃……”小女孩顿时开心了，随后左顾右盼，似是在找买糖的地方。
墨穷拉着她高高跳起道：“自己抱着我！”
“飞起来了！”半空中小女孩感觉到失重和烈风，兴奋地大叫，立刻死死抱紧墨穷的脖子，腿也缠在胸口，整个人挂在他身上。她这点力气，还不至于让墨穷感到气闷。
如此，墨穷可以腾出手来……穿裤子。
他凌空颠了几下，急忙把裤子穿好，踏空升到五十多米高，俯瞰全村也没找到小卖部。
好在小女孩指点道：“那边那边！”
“原来那家就是么？”墨穷急掠而去。
可惜一根棒棒糖的分量，支撑不了几下子，半路上那点糖分就耗尽了，墨穷只得落在屋顶上，刚下来泰山之鬼就一拳轰到背后。
墨穷闪身躲过，就见乱石迸溅，那屋子轰然倒塌，墙体爆出一团齑粉。
“呼！”墨穷狂吹一口气，阻了阻扑面而来的粉尘，以免呛到小孩。同时脚尖点地，身子暴退。
倒退时能看到粉尘中有一坨黑影破风而来，正是泰山之鬼的手臂。
墨穷立刻扭身狂奔，萝莉之躯速度极快，就算带着个人也只是速度稍减罢了，毕竟这小女孩比她还轻，俩娃娃合起来也不到六十公斤。
不过没了空气墙，墨穷就没法方寸之间腾挪了，毕竟空气没有借力的地方，他力气再大也白搭。
甚至此时为了能跑得更快，他手脚并用地贴着地往前蹿，与地面倾斜出三十度夹角。
这是为了加大摩擦，以免力气太大身体太轻而飘起来。
一边跑，一边还要注意身后的攻击，泰山之鬼一跨步就是二十米，他带个人稍微慢一些就能感觉到背后拳风刺骨。
面对攻击，墨穷也没有还手的余地，只能倏忽一下往左边横移，又突兀一下往右边侧跳。
“啊哦哦！拳头拳头！踢踢踢……踩了踩了！要死了要死了要死了！”女孩手勒得极紧，语焉不详地叫嚷。
她抱在墨穷侧面，脑袋别在肩膀上，正能看到墨穷身后。
墨穷主要靠自己感觉，辅以她惊呼提醒，在马路上左右横移，向前突进的同时反复变向，做着规避动作。
身后则是泰山之鬼拳脚相加，狂轰滥炸！
那家伙跟推土机似得，又锤又踩，一路追杀，就听到身后乃至身侧不断发出巨响，青石爆碎，灰土飞扬。
硬是把这条路给打的坑坑洼洼，路旁小屋玻璃爆碎声、围墙簌簌声不绝于耳。
墨穷则像个灵活的兔子，在地上飘忽急蹿，跟死亡比拼速度，数次从拳脚下擦边而过，硬是没被砸到一下，唯有飞石乱溅让他受了点小伤。
这若是被砸准，怕不是直接夯实了！直接一拳两个小肉饼。
“蝇蚋之徒！”泰山之鬼气急，突然双臂夹了根路灯抡来。
这一抡可就是个大扇面，感受到那烈烈罡风，墨穷双目周围青筋暴起，瞥见的瞬间腾空而起，犹如跳绳一般跃过路灯的高度。
泰山之鬼也是习惯了墨穷的灵动，这一棒半途中竟预判似得微微翘起一些，似乎料到他会躲开。
墨穷瞳孔一缩，以迅雷之势把小女孩从身上扯下来信手一抛，又捏住小腿，身体竟凌空被带动，往上又提了提！
赫然是萝莉相御，以女孩为箭，凌空借力，提纵身体！
同时路灯杆子从下方掠过，擦着胸口而去，那凛冽的风压呼啸一声，刮得墨穷胸口生疼，但终究是没有碰到他。
而且这一下急智倒是提醒了墨穷，纵然没有空气墙，他也能以萝莉为箭，半空中不至于纯粹没有借力点。
此刻他已经跃到高处，拽着小女孩就跟握着热气球似得上升了一秒，小女孩兴奋地手舞足蹈。
泰山之鬼又一棒子砸来，墨穷旋转自身，手上松弛之间重置小女孩的落点，再握着手将其拉回怀里，又借着自旋之力把她从另一侧甩出。
顿时墨穷在半空中完成横移，小女孩就像个飞剑似得，带着他往左侧一蹿，躲开了路灯。
墨穷借力一荡，趴在小女孩背上，两女有人双燕叠加，轻飘飘地荡出近十米。
接着再次旋转自身，把女孩左手换右手，右手换左手，犹如交谊舞般将女孩打着旋抛出又拽回……
“啊？诶？诶？哦？我在哪？”女孩只觉得天旋地转，不知道自己在哪里，不知道往哪去，被墨穷玩弄于掌中。
她们左飘右荡，女孩跟墨穷你转一下我转一下，左转半圈，右转半圈，你进我退，你来我往，莫名其妙就在半空中飞来飞去，躲闪了数波攻击。
倏忽间就飘出数米，又恍惚间往左一荡，时分时离，忽上忽下，左左右右，来回飘摇。
舞动间两女旋转飞动，凌空借力，曲折变向，夹于威势无匹的拳棒中生存，好似两人在大轻功双飞，宛如飞絮，翩若游龙。
墨穷萝莉相御双飞燕，秀得泰山之鬼叫渣渣。
只见它把路灯一扔，不管三七二十一就横冲直撞而来，双拳乱舞，状若疯猴。
泰山之鬼可以失了智，但墨穷可不敢骄傲，此刻浑身香汗，一番操作下来已是尽了全力，双目如炬，动态鹰眼观察敌我，竭力找出躲闪空间。
方寸间仅有一线生路，看似游刃有余戏耍泰山之鬼，实则拼尽全力，大脑疯狂运转，一丝一毫不得松懈。
不多时眼角瞥到小卖部，墨穷如陀螺般自旋将小女孩甩出，同时欺身而入，近身泰山之鬼眼前吸引仇恨。
小女孩被他精准地扔到小卖部门口，旋了两圈稳稳地一屁股落在这家晒得棉絮上，又被惯性带动转了四圈。
她头晕目眩，一抬头看到小卖部，却还没反应出自己在哪。
墨穷则危机万分，双腿蹬在泰山之鬼胸前，以右脚腕骨折为代价，总算又躲开一记重击趴在地上。
没了双飞对象，墨穷又恢复到了在地上趟泥步，懒驴滚，四脚爬的境地。
见小女孩还没动静，墨穷奶里奶气地大喊道：“快拿糖！有多少拿多少……”
“我请客！”
……

第两百九十章 请君入瓮

小女孩本已被折腾得筋疲力尽，不过听到墨穷的话，却是眼睛一亮，坚强地爬起来冲进小卖部。
虽然是乡下的小店，但生活用品断不会少，白糖冰糖一罐罐装着。
一颗一颗小包装的糖果更是成箱成箱地堆在那，光摆在明面上的就有数十公斤，奶糖、方糖、水果糖、什锦糖、花生糖、薄荷糖，应有尽有，甚至还有失传已久的跳跳糖。
不过这些都不被小女孩放在眼里，她直奔柜台上的一大捆棒棒糖。
起码十二根集束在一起杵在那，小女孩手都握不下，也心花怒放，眉眼开怀。
“快啊！什么糖都行啊！”墨穷在外面催促。
小女孩抱着一堆棒棒糖，又拿起平常想吃又不让吃的彩虹大波板糖才跑了出去。
此刻外面墨穷已经险象环生，他一条腿重伤，在地上连滚带爬，仿佛下一秒就要挂掉。
小女孩抱着糖就往前冲，还喊道：“姐姐，喵喵来啦！”
“不要过来！”墨穷急忙制止道。
他在这里拼死拼活地秀泰山之鬼，就是拖住它不去伤害小女孩。
可这小女孩无知加无畏，认死理觉得墨穷比怪兽厉害，竟一点也不担心的。换成别的小孩肯定都吓得嚎啕大哭，不敢动弹了，她却勇气十足，还敢抱着糖往墨穷这里冲，深信正义必胜……
至于谁是正义……一个可爱小姐姐与丑陋大怪物，这还用想吗？
更别说墨穷一路保护她，还带她双飞了。
“噢噢噢噢！”小女孩喵喵心中莫名的有一股劲，撑着她一点都不怕庞大凶狠的怪物，甚至还大喊着想吓唬泰山之鬼。
“站住别动！”墨穷连忙喊道。
喵喵不明所以地停下，就见泰山之鬼一拳砸向墨穷，墨穷却倏忽间消失在她眼中。
不仅仅是她看不着，泰山之鬼也失去了墨穷踪影，左顾右盼。
之后几秒钟，喵喵就突然感觉身子一轻，发现自己被墨穷抱在怀里。
她本能性地抱紧墨穷，却不知墨穷什么时候来到身边的。
这当然是墨穷的刺客步伐，存在感低到仿佛清风拂面般，乃是潜入、逃脱的神技。
不过墨穷的目的是拖住泰山之鬼，必须不断遛狗，时常勾引嘲讽，所以也就此刻骤然用出来，仅为了接近喵喵而不被发现。
“蝇蚋！”泰山之鬼看到他，嘴上骂咧一声，撞破围墙踩过来。
墨穷迅速拆开一根棒棒糖塞进嘴里，嘎吱嘎吱地嚼碎吞掉。
同时抱着喵喵迅速踏空而起，继续遛狗。
墨穷之前都能秀对方，如今有了空气墙，更是如鱼得水了。
不需要萝莉相御，直接凌空踏云，就可以戏耍泰山之鬼。
看起来，两女依旧像是飞燕般在空中折返飘摇，不过这回是靠着空气墙，自然要轻松多了，没有之前惊险。
“你来喂我吃！”墨穷奶音道。
“嗯！”喵喵挂在墨穷身上，拆开包装，把棒棒糖塞进墨穷嘴里。
墨穷迅速嚼碎咽下，看得喵喵嘟嘴道：“不是这么吃的！你要舔！”
“你管我！我就是这么吃的！”墨穷懒得解释，吹了吹乱飘的头发。
“这么吃没有味道的！”喵喵又塞了根进墨穷嘴里。
“没有就没有，这是为了对付怪物。”墨穷说着，一发空气炮将泰山之鬼轰得一阵踉跄，压倒一片围墙。
喵喵恍然道：“啊！我懂了！姐姐是糖糖超人吧？之前被打得灰头土脸，就是因为没吃糖对吧？”
“糖……糖超人？”墨穷面色僵硬。
喵喵继续道：“原来是这样啊，姐姐你是靠吃糖补充能量的，不吃糖就飞不高，多吃糖才能变厉害，绝招才有能量释放，立刻就能把怪兽打趴下！”
墨穷无语，没想到她一下子把甜味空气墙的能力说得**不离十，就是有点耳熟……
“好厉害！吃糖攒能量！我最会吃糖了，姐姐你告诉我，吃多少糖可以觉醒你的能力啊！一万颗糖还是一万个一万颗糖？”喵喵认真问道。
墨穷哑然失笑，竟然觉得吃的糖足够多，就可以觉醒超能力……脑洞真大，说得跟通用特性似得。
“小妹妹，你脑洞这么大，长大去写小说吧。”
“不要！我也要像姐姐一样打怪兽，我超爱吃糖，肯定很厉害！”喵喵笑道。
墨穷摇头苦笑道：“如果你真有这能力，你会厌倦吃糖的。”
绝大多数社员，都不会喜欢吃甜食，很多甚至极其厌恶甜味。
被放大的甜味，变得奇腻无比，还不得不当做修行一般地天天吃，仍谁也体会不到品尝甜味的乐趣了。
“轰！”泰山之鬼一路撞塌了数栋小楼，穷追不舍。
墨穷有喵喵持续给他续糖，即便是一条腿重伤，也秀得游刃有余。
不过，十二根棒棒糖很快就吃光了。
“没了！”喵喵舔着波板糖说道。
“什么？这么少？”墨穷瞥了眼喵喵手上的波板糖道：“这个给我！”
“哇！我拿不下嘛！”喵喵舍不得道。
但墨穷才不管她，夺过波板糖嚼碎吞下。
靠着这些糖分，又绕了一圈冲向小卖部。
“快拿糖！”
两人钻进小卖部一通搜刮，一边扒拉着糖子往口袋里塞，塞满了还不算，墨穷又扯了根布条缠绕胸部，然后抓来一大把糖塞进衣领，胸口顿时装得鼓囊囊的。
泰山之鬼轰隆隆杀来，墨穷急忙拉着喵喵又跑掉。
小卖部轰然倒塌，里面的东西被埋在断墙之下。
可几分钟后，墨穷又杀了回来，一看胸部已经瘪了。
面对小卖部已成废墟，也不放弃，娇小身躯抓着一块倒塌的墙壁，奋力一掀，竟然抬起了这几百公斤的重物。
“快快快！”
喵喵兴奋地爬进去，疯狂地往外扒拉糖。
泰山之鬼再次追来，但这俩小鬼又已经抱着一堆糖跑了，胸前鼓鼓的。
气得泰山之鬼喳喳叫，喵喵却感觉贼刺激。
如此反复，墨穷带着泰山之鬼在村子里兜圈子，倒是毁坏了许多房屋，可每过几分钟，糖分不足后，墨穷就灵活地转回来，捞一波糖就跑。
虽然小卖部塌了，甚至泰山之鬼还狠狠地践踏过几下，但也架不住墨穷不嫌脏，硬是挖废墟也要挖出几斤糖来。
反正有包装袋，就算糖碎了也不要紧，吹下灰，拆开包装往嘴里倒就是了。
有糖分支撑，墨穷秀了泰山之鬼二十分钟，外围人员终于联系他道：“收容地点准备就绪！”
“好！”
墨穷大喜，抱着喵喵往村外跑。
在预计地点，他隐约已经看到武装小队藏身于密林中，这里布下天罗地网，只等请君入瓮。
墨穷回过头，冲着追来的泰山之鬼做了个鬼脸喊道：“傻子，我不跑了，你我堂堂正正比一场……”
他要竖中指泰山之鬼肯定看不懂，只得做个鬼脸嘲讽，挤眉弄眼，舌头乱甩，这个古今通用。
泰山之鬼失了智，看到墨穷嘲讽，狠狠地挥出一拳，却直踩进陷阱，顿时深陷入一个大土坑中。
看着墨穷就近在眼前，它愤怒地跃起想把拳头伸过去，却被一张巨网从天而降，将他狠狠拴住。
不仅一张，而是十几张网接连落下，每一张都扎根于地底深处，层层叠叠硬是将它禁锢在这坑中。
两侧冒出埋伏好的人，将准备好的合金板朝它推来。
泰山之鬼被十几张合金锁链网住，知道这次是真的又被抓了，心中愤恨至极。
而它的拳头，距离墨穷仅仅半米，却被多重合金网阻拦，再不得寸进。
心中无数不甘与恼恨齐发，泰山之鬼咆哮道：“鼠辈！蝼蚁！蝇蚋！说好的堂堂正正比一场呢！”
墨穷站在坑边，微笑地冲着泰山之鬼巨大的拳头伸出了五指，轻轻盖在上面。
“我还没说完呢……你我堂堂正正地比一场……剪刀石头布！”
“呃？”泰山之鬼愕然，不知道剪刀石头布是什么东西。
倒是喵喵含着糖笑道：“哈哈哈，赢了赢了，布包石头，你就是个大石头，你输了！”
“？？？”泰山之鬼通体岩石，就连拳头都是浑圆无指，虽然不知道什么是剪刀石头布，但也知道自己又被墨穷嘲弄戏耍了。
“渣渣！我必杀你！”
“吸溜……”大局已定，墨穷不再鲸吞，而是慢条斯理地舔了舔棒棒糖，右手一挥，五面厚实的合金板被众人推上来，将其笼罩。
纵然泰山之鬼不甘至极，此刻也逃不掉了。
不多时，合金板相互扣死，结合巨坑底部的一块，形成一座巨大的立方体合金牢笼。
这牢笼耸立在土坑里，露出半截，看起来就像是插在地里的半截铁棺材。
……

第两百九十一章 有缘再见

收容完成，所有人都松了口气。
为防万一，他们继续加固牢笼，往上添砖加瓦，又多套了一层合金板，才把扎根于地底的网给解了。
这东西只要不出泰山地界，威胁其实不大，众人调来拖车、吊机，缓缓运送着沉重的牢笼。
泰山之鬼必须镇压在泰山，需要在深山老林里修建基地，不过剩下的都是扫尾工作，用不着墨穷费心。
很快负责修建基地的工程队就赶到了，他们看着两个小女孩，一个毫发无损，一个身受重伤，浑身淤青，腿还折了。
“医疗组！快给这位……呃，请问你是？”工程队的人试探性地问道。
他们知道社员有第二形态，但第二形态除非一起做过任务，否则他们是不知道长什么样的。
墨穷奶音道：“我是墨穷。”
对方点点头，又看向一旁也在吃糖的喵喵道：“那这位就是苟爷了？”
“？？？”喵喵舔着糖不明所以。
“咳咳……”墨穷无语道：“不是，苟爷在地宫那边，这是无辜被卷入的群众。”
不怪他们工程队的人误认，他们没参与战斗，也不知道苟爷与墨穷分割战场。
其实不仅是他们，包括其他外围人员也都在纳闷，这女孩是谁啊？或者说怎么有两个小女孩？
此刻见到这里有两个小女孩在吃糖，正好对应墨穷和苟爷两位社员，哪里想得到会有个普通民众。
“什么！无辜群众？”此刻知道是平民后，众人哗然。
不是说已经疏散了民众吗？竟然还遗漏了小孩子？
这可是重大失误，还好墨穷救下来了，否则后果不堪设想。
他们一边将这事向上头汇报，一般赶往地宫与苟爷汇合。
苟爷比墨穷要早结束，没了蚩尤之睛的木甲青龙，威胁程度大减，被强行肢解，大部分都被烧毁，仅留下一百多个木甲大脑。
这一百多个木甲大脑，都是昔日的墨家精英乃至巨子！
除此之外，地宫里还有许多木甲人，只不过没有激发。
因为石碟可一分为二，木甲里面一半，外面一半。外面的一半可以用来操控木甲，若是两半石碟合并在木甲里，则木甲人，或者木甲兽就会拥有自主意识和行动能力，成为机器人一般自己控制自己。
先先后后，苟爷找出两百对人格石碟，七百对禽兽石碟，共九百木甲。
现如今却个个都是榆木脑袋，不知变通，哪怕蓝白社都摆事实，讲证据，把泰山之鬼如今更可靠的收容措施摆在他们眼前，那些木甲人也依旧固执的认为这收容方式不可靠。
“青铜易蚀，铁器好锈，冶五金何以镇鬼？木甲千年不朽，泰山万世不磨，当为木龙辅泰山之岩以镇之。”这般现代人觉得粗陋百出的言辞，他们却偏偏认为真理。
这是木甲人的局限性，蓝白社也只得强行收容，等基地建好再试着交流。
好在这次收容行动完成的很漂亮，蚩尤之睛、木甲之***蛇之人、泰山之鬼四件收容物都成功收容。
而损失并不大，两个在地宫这边，激战之余被木甲磕碰，内脏破裂，好在抢救及时倒是没丢性命。
还有一个则是被操蛇者隐藏的后手，一条上一代操蛇者所化的巨蛇所伤，当然，这么多年过去，那条蛇早死了，不过却被墨家灌注水银，保存了尸体。
以至于那条蛇满腹水银，剧毒无比，让一名武装人员深受其毒，水银之毒遍布全身五脏六腑，需要慢慢调养。
最后一个人员损失则在墨穷这边，泰山之鬼撞飞牢笼，有一名外围人员躲闪不及，半身碾成了肉泥，粉碎性骨折还伤了神经，如今全身瘫痪，纵然有仿生技术以后也是残疾。
这四人基本都告别收容界舞台了，调养一两年就会调往不需要战斗的外围企业当个持股分红的员工。
“已经很完美了，四件收容物，我们只减员了四个人。”苟爷抽烟道。
墨穷说道：“这多亏了有墨家做先行探路石，我们是预先知道了四件收容物的基本情报，才能提前做足了准备。倘若这四件收容物都是未知效果，我们一定会死很多人……”
收容如此完美，墨家功不可没，没有这些情报，他们才不敢两个社员就收容四件收容物，一定得叫大量支援，十几个社员组成小队来处理。
已知和未知的差别，可谓是天壤云泥。
正是墨家先驱者于两千年前就开始收容，让泰山之鬼这样一旦出范围就是伽马灾害的收容物两千年没掀起风浪，又留下珍贵的知识财富，才让他们这些后人如此轻松地接手。
也正是如此，墨穷和苟爷都提倡，尽可能保下这些拥有墨者记忆的木甲人。
当然，虽然没死人，可钱却花了不少。
为保万无一失，合金牢笼准备了很多个，光成本就要一个亿。
再加上损失的几架飞机，以及人员抚恤，还有武器弹药的消耗，直接花了两个亿。
这还没算后续营建收容基地的花费，那是后勤部的事，跟他们没关系。
“对幽水村的赔偿，国家担了，包括此次疏散民众造成经济影响，以及后续的舆论引导所需要的花费，统统都没找我们要钱。”苟爷说道。
“是因为……她吗？”墨穷看了眼一旁呆萌吃糖的喵喵。
“嗯，这是疏散工作的重大失误，一个算是野外无人区的收容事件，在提前疏散的情况下，还是牵扯进了平民，这是有关部门的失职。”苟爷说道。
疏散工作蓝白社没参与，毕竟又不是什么紧急疏散，这种提前通知的疏散，都是直接由所在国自行处理。
结果出了纰漏，相关部门当然要被追责，此次对于民屋的损坏赔偿也主动承担了。
想想也是挺坑的，喵喵躲在柜子里不吭声，疏散的警察总不能翻箱倒柜吧。
更坑的是，负责此事的官员都不知道疏散的真正原因，上头下发的文件是说泰山有特殊任务要炸山，周边的村子其实离得很远，只是为防止出现山体滑坡，才让山上的居民提前撤离。
漏了一个人这是失职，表面上该怎么罚怎么罚，但因为事关收容，性质暗地里直接提了一级，恶劣了很多。
毕竟没有墨穷那女孩可能就死了，恶劣点可能会间接导致收容失败，泰山之鬼跑出去造成更严重后果。
最坑的是……蓝白社的事，不到级别自然是不知道的，所以涉事官员以后就会发现，自己莫名其妙就前途无亮了……
当然，这些蓝白社都管不着，他们只需要处理喵喵的问题。
“年龄太小了，这么小的孩子保密协议没有约束性，催眠封存记忆吧，让她忘记这一切。”苟爷说道。
“诶？要忘记小姐姐吗？不要，我也要好好吃糖，以后打怪兽！”喵喵说道。
墨穷和苟爷对视一眼，牵扯进来的民众，确实有可能加入蓝白社。
不过有三种条件，一种是被特性影响具有异常效应，这种要成为限制者被带走，以后可能成为外围。
一种是在收容中提供了帮助，如果本人很愿意成为外围的话，经过审核可以选择成为外围人员。
第三种，则是有亲属是外围人员或社员，加上职业特殊或有一技之长，在参与了收容事件后，可以被担保给予外围编制。
喵喵毫无疑问，三不沾。
她年纪太小，又有亲人，还有广阔的未来，怎么也不该入外围。
“我不要！我不要！我不要忘记！呜哇……我把糖都给你吃，不要让我忘记好不好？”喵喵看到催眠师走过来，反抗激烈，泪眼朦胧。
“喵喵乖，你太小了，做英雄不是什么好事，你也不应该知道这一切，忘记吧……”墨穷安慰道。
喵喵嚎啕大哭，对她而言，这份记忆无比珍贵，影响极大。
小小的她第一次体会到了比夺走糖还要揪心的不舍。
可规矩就是规矩，这孩子如果还记得今日之事，长大之后肯定想方设法地追求这儿时的梦想。
一入蓝白，终身无悔。这件事没有人可以替她做决定，而她又太小，如今的想法亦是不可以作数的。
“那我长大就可以了吗？”喵喵昂着头，泪眼问道。
墨穷想了想，若是这孩子以后长大又牵扯到收容事件中，还是如此想的话，倒是可以培养一下。
于是笑道：“有缘的话，会的。我们有缘再见，届时记忆会还给你的。”
……

第两百九十二章 天下皆白，唯我独黑

此次收容，收获颇丰。
木甲之轮阿尔法级，其余三个都是贝塔级。
根据参与度，操蛇之人主要是苟爷收容的，所以墨穷没有勋章。
不过泰山之鬼是他收容的，得到了四枚阿尔法。蚩尤之睛的mvp也是墨穷，得到三枚。再加上木甲之轮的功劳苟爷也算在墨穷身上，又是一枚。
墨穷就此被授予八枚阿尔法勋章，加上原有的四枚，他现在共有十二枚阿尔法勋章。
这距离晋升贝塔只剩下八枚了，可谓一下子就成了资深阿尔法社员。
更好的是，这次收容卡在了月末，十二枚阿尔法勋章会给他带来六百点工资，再加上基础的一百。
下个月会直接发给他七百。
这还没算此次收容的奖金，直接给了他两百点，这是立即到手的。
墨穷美滋滋，毫不犹豫拿奖金买了个雷击木。
这是个好东西，它不是增加人体电阻，而是让人体即便过电，也不会受到伤害。
不被电，和被电了没事，完全两个概念。
社员都穿戴的纳米防护膜，就是让人不被电，只要膜完好，就能防御1000kv的电压。
基本上所有常规使用的高压电都能抵御，只要不被亿万伏特的闪电劈中，就算是摸变电站的高压电网也没事。
可是，如果人在战斗，或者说出了什么意外，外物捅破了这层膜，那么高压电就瞬间秒杀社员了。
也就是说，战斗期间社员千万不能以为自己不怕电。这纳米防护膜乃是让社员能触摸拿起带电物质的，不是让社员无惧带电敌人的，更别说它还并不隔热。
可雷击木不同，这东西通俗的说是增加雷抗，实际上超自然地抹掉了电流给人体带来的伤害，以保障人过电而无伤。
第一次吃效果是最好的，一颗雷击木吃下去，墨穷的身体就能承受一万毫安的电流而只是轻微感觉到麻痹。
有多轻微呢？相当于被打火机的电子刺挠。
经过测试，要足足四万毫安才会致命，这等于直接比常人高出四百倍。
家用电器造成的意外可以统统无视了。
这不光是防御，反过来也是个大杀器了，搞个机器在身上持续过电，身体就是个带电危险源。
别人五十毫安就要休克，一百毫安直接毙命，他身上稍微输出一万毫安，简直摸谁谁死，一触即倒。
结合绝对命中……可谓妙用无穷。以后吃多了，抗性堆高点，说不定能玩千鸟流。
当然，作为异血人，他的血虽然奇葩，但就是他的血，一样是具备如此抗性的。
雷击木还好，墨穷想的是以后丹木种出来，他的血就很难点着了……
毕竟对热量的承受能力大增后，他血液哪怕是天然气，燃点也一样非理地增加，以后想喷火没有特制的点火器，想都别想。
不过权衡利弊，墨穷以后还是会吃丹木，毕竟利大于弊，他种丹木为的就是解决天然气血会让他自爆的问题。
而且液化天然气乃是冰与火之血，其中超低温更有用些。
……
墨宫事件的收尾工作持续了两周，深山老林里已经建设好了一个基地，四件收容物都在其中。
附近疏散的民众也早已回归，被毁坏的房屋也都重修了更好的，损失的财务也都折价赔偿，国家出钱，民众不亏反赚，发家致富，美滋滋。
另一方面，墨宫出土的文物国家也组建了专业的考古队挖掘保护。
当然，是秘密的，因为涉及墨家是个古代收容组织的真相。
也同样因为此，蓝白社特别派出了外围团队联合研究。
里面的文化遗产，技术遗产，物质遗产，统统分门别类，不涉及收容的交给国家。涉及的则有蓝白社带走研究分析。
根据文献以及和木甲人的积极沟通，发现墨子这位先贤，出于对他的尊重，弟子们是让他自然去世的，没有最后献祭成木甲人。
所以，这位两千多年前的先驱者，是彻底的尘归尘土归土了。
而这些木甲人中最古的一个，则是青龙之首，巨子孟胜。
史料记载他与一百八十名墨者为守节义去楚国送死，有墨者徐弱劝说他这么做是徒劳无益，若此次赴死，墨家必然衰亡。
但孟胜心意已决，说他会派三人去传巨子位于田襄子，墨家不会衰亡。
徐弱听了，竟突然第一个先跑去送死了。之后孟胜带着一百八十墨者也去送死。
乃至最后，田襄子继任巨子，那传令的三个人也跑回楚国去送死了。
那次墨家虽然秉持了道义，但损失惨重，精锐尽丧。之后持续走下坡路，直至没落。
现在看来，那次赴死还有隐情，也并非无脑，孟胜为守节义而死，自然也不会浪费自己的生命，而是把生命献祭给了木甲之轮，产生诸多木甲石碟。
徐弱也正是知道了孟胜的安排，知道此事既是守义，又是化身木人永镇泰山，于是才从劝阻者突然变成急先锋，第一个去送死了。
木甲之轮就是巨子令，而送令的三人带着他们所化的石碟赶到宋国，将这些东西交给田襄子，然后也跑回去送死了。
当然，后面这三个人的送死，只是纯粹的赴义。
但总之，那一百八十副石碟，成了墨家地宫里的一部分。
或是化为力士镇守，或是化为工匠生产，或是组成青龙一角，或是在之后的一系列墨家灾难中彻底消亡。
原本墨家是不提倡以人为甲的，墨子在世时极少使用，大多制作木甲兽，而非木甲人。
也正是孟胜开的头，墨家后来才前仆后继，有越来越多的木甲人。
不好评价这种行为，他们毕竟用的是自己的生命，没有用别人的。
墨家坚持兴义除害，即便除不掉，也认为要交给墨家来保管，当拘之以墨。
这是一种自负，对于内心之义的自负。收容物有害，天下人谁都用不得，否则是天下之害。反之他们用就可以，因为他们可以约束自己。
可以去说他们自负自私，只许自己用，不许别人用。
这些言论他们无所谓，就当是：天下皆白，唯我独黑。
对此，蓝白社深以为然，完全能理解这种思想。
只不过做到了才是对的，没做到都是自私的借口！
曾几何时，蓝白社的存在也是非法的，说什么收容信念，也都是借口，都是谬论。
直到无数人的努力与牺牲，才得到全球理事会的认可，正式代表世界安全，才成了真意，否则就是恐怖分子。
与此相比，墨家太可惜了……
从未得到过认可，一直都是黑的。
现如今，蓝白社想知道祝融之羽的具体所在，孟胜等墨家木甲人就是突破口。
可是作为榆木脑袋，他们很不配合，即便蓝白社在基地里给他很大的自由度，以及礼遇，他也毫不领情。
“今墨者绝于世，青龙失其义，吾当守义赴死！”木甲人孟胜坚定道。
其余木甲人，以及操蛇者墨犁皆慷慨道：“共义同死！”
交谈的研究员一脸蛋疼道：“emmm……你们已经死了。”
众木甲人默然无语。
研究员说道：“或许你们觉得墨者已经不复存在，但其实永远都在。或许你们觉得收容物丢失，此生再无意义，宁愿去死，但其实它只是得到了更好的压制。”
“作为木甲人，你们无法自杀，我们也不会销毁你们。”
“你们的记忆非常珍贵，在过去，你们绝不只是遇到这点收容物吧？有些，可能在君王手中，无力抗争。有些可能在绝地暗藏，你们也无可触及。更有甚至不知道如何处理，只能往外丢弃，日后再图。”
“祝融之羽就不说了，墨者所知而又无能为力的收容物有多少呢？也许你们想着托付给以后的墨者去处理，但现在你们还能托付给谁呢？”
“现在已经不是唯我独黑了，而是唯我蓝白。把你们无能为力的，交给我们去收容，好吗？”
……

第两百九十三章 申请装备木甲术

“此去极限岛好好练，可别刚过去就被请退了。”墨穷在机场为英飞送行道。
英飞挠头道：“我感觉我不行的，墨宫发掘出那么多文物，我觉得让我参与研究保护就好了。”
墨穷笑道：“文物放在那又不会跑，你做了十几年的外围人员，早就该得到推荐了，难道你不想成为社员？不愿意的话，那我收回推荐。”
“我……还是试试吧，话说成为社员是不是一定要会女装啊？”英飞抿嘴道。
“……咳咳，这个你考过了就知道了……”墨穷咳嗽一声没有多说。
墨穷和苟爷在机场送别英飞，这位做了十几年的外围，很少接触到社员，墓倒是挖了不少，也就这次发现了收容物，可总算结识了一二社员，愿意为他推荐了。
从机场出来，墨穷见苟爷一言不发，突然感觉有点奇怪。
“话说你一点也不惊讶我的第二形态吗？”墨穷问道。
之前任务中，他的萝莉形态让不少人都大为震惊，甚至出现了误以为喵喵是苟爷的事。
可后来他以那个形态与苟爷汇合，苟爷却什么也没说。
要知道变身年龄太小的事墨穷没少被人调侃过，当初第一次变身游辛等人可是拿这事玩笑了好一阵子。
以他对苟爷性格的了解，这老油条说话没个把门，又特别喜欢耍嘴皮子，看到自己的形态，怎么会提都不提？
苟爷一怔，吞云吐雾道：“这有什么好惊讶的？我又不是没有你的资料。再说了，我十几年社员，什么没见过？”
墨穷歪着头道：“不对吧？以你的性格，就算知道了，但见到我的变身，也不会完全不提这茬，怎么也会笑话我吧？”
苟爷瞪眼道：“瞎说！我是那样的人吗？你怎么能这样想我呢？”
“是吗？”墨穷感觉莫名违和。
“当然了！社员的第二形态都是为了任务，尤其是你那种，就更适合战斗了。社员为了收容而做出的牺牲，我自是心知肚明的，又怎么会笑话你？你这个人思想有问题！”苟爷正义凌然道。
“是是是……是我错了。”墨穷急忙说道。
苟爷脸色稍缓，却又听到墨穷紧接着问道：“话说苟爷你的第二形态什么样啊？我都没见过哩。”
“上次你说的把木甲术普及开，申请成为社员通用的手段，我觉得是可以的……”苟爷岔开话题道。
“苟爷你还没回答我问题……”墨穷笑道。
“别打岔！说正事呢！你怎么尽在扯些没头没脑的事？你还想不想用木甲术啊？”苟爷瞪眼道。
“好好好，你说……”墨穷眯着眼睛，不再追问。
两人上了车，在车里苟爷继续说道：“想作为社员常备手段，必须符合三个条件，第一自然是它本身就可以普及，收容物的特性可以让多数人拥有，且能以此开发出多样性的用法，最好还有成长性。”
墨穷点头道：“这一点木甲之轮是符合的，它可以制造许多石碟，而操控木甲靠的就是石碟。每个人都可以用石碟组装自己喜欢的木甲兽外形，而且不同的人能发挥出的威力也不同，这一点是可以训练的。”
苟爷点头道：“第二条，就是利大于弊，代价可控，像空气墙那样只是放大对甜味的感受，让人吃糖吃到腻这种温和的副作用。”
“木甲的代价虽然是生命，但可以用动物。”墨穷说道。
“嗯，这一点当然是符合的，社里虽然提倡环保，以及保护野生动物，但每年杀的动物也是数以百万吨计，如果用的是自己培植圈养的动物，自然是属于温和型代价。”苟爷说道。
“第三呢？”
苟爷说道：“第三就不符合了，木甲之轮的收容时间太短，想要它普及，必须收容超过十年！”
“啊？十年？”墨穷无语。
“当然，刚收容的东西，怎么可能拿来普及？万一有特别延时性的代价呢？刚得到一个收容物，就社员人手一个，结果全部中招？”苟爷说道。
“十年也太长了。”墨穷说道。
苟爷笑道：“这是规矩，已经很短了，它必须经得住时间的检验，由d级人员先用，好好地研究观察个十年。”
墨穷说道：“但木甲之轮墨家已经用了很多年了，墨家正是靠着木甲术，才对其他收容物有着一战之力，蚩尤之睛、泰山之鬼、化骨之险都是靠得它，没有木甲术，他们靠近不了蚩尤之睛，镇压不了泰山之鬼，也进入不了化骨之险。”
“规矩就是规矩，那些墨者又不配合，我们总不能光凭模糊的文献来判断吧？而且我们也不能完全地相信他们的检测手段是否全面，我们的研究方式无疑更加系统，而他们则有太多主观片面地臆测，不够精确。像那泰山之鬼，就写了个万钧之力。可我们实际测量，发现泰山之鬼有三十八万五千零四十二公斤的力量。”苟爷说道。
墨穷点点头，这一点确实挺坑的。
当初虽然想到了会有误差，专门高估了两倍去做准备，结果还是低估了，以至于墨穷后面才需要遛狗似得拖住泰山之鬼。
“好吧，不能用就不能用呗，话说苟爷你第二形态到底什么样啊？变给我看看呗？”墨穷又问道。
“别吵！”苟爷瞪眼道：“谁说不能用了？我只是说不能普及，需要十年检验。可我们作为收容者，接触了木甲之轮，还是可以用的。”
墨穷一怔道：“哦？”
“不普及，是为了不把隐患扩散到全体。但极个别社员还是能用的，比如一些特殊任务者，又比如你我……我们已经接触过木甲之轮，而且还用过。这其实也就相当于，我们已经充当了实验体，先行者。只要你愿意，可以申请长期使用。”苟爷说道。
墨穷点头道：“我明白，这就相当于少数人先试用，我试用了十年没有问题，那自然可以普及。一般来说这是d级人员的事，不过木甲就是我们收容的，我们已经用过了，自然可以先行装备。”
苟爷说道：“没错，我们二人组可以作为试点，申请我来写，你想要献祭什么动物跟我说。”
“噢！那我家的滚滚……”墨穷突然道。
“小老弟，你说啥？”苟爷惊愕地瞪了眼墨穷。
墨穷白了眼说道：“你急个毛啊，我是说我家的滚滚天然跟我亲密无间，乃是被加拿大的那个院子给创造的，这种天然亲昵于我的动物无疑是最好的。要知道石碟一分两半，是我来操控，如合二为一，便是木甲兽自主行动。”
“如果随便什么动物，又不认识我，我等于只能操控一个死物。相反，用本身就听我话的动物，我就会得到一个亲密无间的木甲伙伴。我不会动滚滚，但可以再弄个普通的宠物。”
苟爷咧嘴道：“用你的血创造的，都是深爱你的动物，你下得了手吗……”
墨穷抿着嘴，他现在是可以这么说，但到时候第二个宠物一出来，那种天然的浓厚好感与亲密袭来，他怕不是会后悔。
苟爷见状笑道：“我觉得你第一个木甲，可以随便一点，等上头把木甲之轮研究明白。上头在考虑木甲人是否算是另类的长生方式，当然，因为榆木脑袋的副作用，这东西只能作为本来就要死的社员的一种选择，而且还要测试它是否还有别的代价。”
“如果没有别的代价，有些社员还是愿意长生久视的。毕竟木心不变，从另一个角度来看并非坏处，也算是个心灵抗拒啊。”
“确定了变成木甲兽只是换一种生命形式的话，你再打宠物的主意不迟。”
“当然，滚滚具有特性，你永远不能动。”
……

第两百九十四章 墨方

墨穷最后选了一只尖尾雨燕，木鸢传说并不是开玩笑的，是真的能飞的。
作为墨穷第一只木甲兽，墨穷很上心，买了最好的木材，亲自为雨燕设计木甲之躯。
能驱动的只能是木头，但并不代表就不能往木甲里安插金属，就好像木甲人穿着青铜铠甲一般，金属不能直接被驱动，但能被木头带动。
现代的机械学比古代墨家强多了，哪怕只能用木头，也能做出很复杂的机关来。
墨穷这只雨燕，就具有极强的弹跳力，和极适合滑翔冲刺的身体，而且转向也很灵活，缺点自然是力量。
力量什么的墨穷不在意，毕竟要破坏力的话，热武器不是更好？
墨穷更注重灵活，讲究让木甲燕如臂使指，犹如他的飞剑一般。
期间苟爷又给了墨穷放了两天假，让他跟家人道道别。
要知道之后就没有多少时间回家了，还想在家附近做任务乃是可遇不可求的。
苟爷自己，都已经两年没回家了。
墨穷也是省得，他已经跟家人谈好，自己之后要在外工作，可能一两年都不会回来。老爹倒是通情达理，只是督促他赶紧谈朋友。
对此墨穷也没说什么，心想要不哪天找个同事凑合一下？
这天墨穷在家跟老爹瞎聊着，突然门外来了一群人。
有警察也有便衣，包括村长也随之陪同。
“就是这家了。”村长笑道。
警察们点点头，向老爹出示了证件，墨穷凑上去一看，证件没有问题。
就见那警察说道：“哪位是墨桥？”
墨桥正是墨穷的父亲，墨穷莫名其妙，心说怎么的？老爹犯事儿？
“我是，请问有什么事吗？”老爹是个很老实的人，有些紧张。
“不要紧张，就是了解一下情况，我们查了村里的资料，你们家从清代就安居于此了吧？”警察问道。
“不止哦，明代就安居于此了。”老爹说道。
“有家谱吗？”一个便衣问道。
老爹点点头道：“有的。”
墨穷在一旁道：“你们总要说说是干嘛的吧？”
“就是找一件东西。”警察说道。
“什么东西？”墨穷问道。
那便衣掏出一张图，上面印着一个九阶魔方，不过却通体黑色。
“认识吗？”
“不认识。”墨穷眉头一皱道：“哪有做魔方六个面都是一个颜色的？”
便衣有些失望，这时老爹拿着家谱来了，几个人围在那看。
“就只到永乐年吗？你们会不会更早就定居于此？”几个警察有些失望道。
“这我就不知道了。”老爹摇头道。
几人嗯了一声就准备告别，这时那便衣盯着家谱突然说道：“等一下，这里写着一世祖叫墨铧，二世祖叫墨镰，都是用的农具取名，可从后面就开始用儒家的孝仁礼义信来排字了，为什么？”
“啊？这我哪知道？可能那段时间出了读书人吧？”老爹懵逼道。
那么久远的事，只能靠猜了，虽说明末之后都是农民，但更早肯定也有读书当官的。
可能墨铧还是寒门，但让儿子墨镰读书，成了才中了举，后面自然诗书传家了。只是明末开始可能又遭了难，只留下这么一小支作为农民延续下来。
便衣张开图问道：“你认识这个魔方吗？六面都是同色。”
“六面皆黑？”老爹怔道。
“你知道？”便衣很激动。
墨穷也惊讶地看着老爹。
老爹点头道：“我没见过，但我听老一辈人讲过，六面皆黑的魔方，我印象还是比较深的，确实是很早传下来的。”
“在哪！”便衣急忙问道。
“早就没了吧？我也只是听祖父说过。”老爹猜测道。
听到这，墨穷有点回过味了，这架势不像是找普通的东西。
“这个魔方到底是什么？你们找它是要做什么？”墨穷问道。
警察说道：“抱歉，此案牵扯重大，我们不能说，请配合。”
墨穷笑而不语。
村长也笑道：“墨穷啊，这可是大事儿，咱们就不要多问了，老墨你快想想，这东西会在哪，若能找到，提供线索都有十万啊。”
老爹楞道：“这东西木头的，也不值钱，可能不是当柴烧了，就是哪一辈带进棺材了？”
“什么！”便衣眉头一皱，握着老爹肩膀道：“可不能烧了！你们家祖坟在哪？”
墨穷眉头一皱，沉声道：“等会儿！你还要刨祖坟？”
说着，伸手捏住了那便衣的手腕，微微用力，便衣就手一麻，情不自禁地松开了老爹。
便衣大惊，本能性地另一只手戳向墨穷腰眼。
墨穷撇撇嘴，直接用蓝白社破尽天下擒拿的手法，轻松就将其两手抓麻，反扭过来，压着身子动弹不得。
便衣被顷刻间擒拿住，几名警察大惊，这人可是上头派下来的专员，身手极好，尤其擅长擒拿格斗，市里没有一个武警能跟他走三合，没想到一招就被墨穷拿下了。
“你干什么！”村长急了。
老爹也急忙拉住墨穷道：“不要乱来！”
墨穷笑着松手道：“没事，过过招，他肯定不会介意的。”
“谁说不介意？”便衣被松开，连忙退出三步，目光灼灼地盯着墨穷。
“此物关乎国家机密，事关重大，我们事后一定会作出补偿。你深藏不漏啊，档案中可没有写你学过格斗！而且能打赢我的，可不是一般人。”
墨穷撇撇嘴，掏出手机把屏保亮给他看了看。
只一眼，那便衣就愣住了，只见屏保背景赫然是蓝白之眼，而且底下还有一句话：你要祈求神明的救赎吗？
便衣嘴角抽搐道：“能给我看看嘛？”
墨穷将手机给他，不一会儿便衣就把锁屏解开了，因为密码正是：人类睁开了眼。
他哭笑不得道：“不介意，我们就是过过招。”
几个警察轻声道：“怎么回事？他威胁你？要抓他？”
便衣急忙低声道：“不用不用，他也是特勤，我跟他单独聊聊。”
“哦哦哦，好。”几个警察立刻不再追问。
墨穷笑道：“大家坐下喝茶，老爹，我问问情况。”
说着，跟便衣走进房里。
刚进去便衣就笑道：“自己人啊，我这执行公务呢，没想到找到你家来了，我没深查你的档案，没想到是假的。我国安部的，你管哪片儿的？”
“我收容部的。”墨穷说道。
“……”便衣一怔，收容部意味着正式社员。
他随后松了口气道：“我说呢！怎么一招把我秒了，我差点怀疑自己这么多年白练了！极限岛的秘籍吧？人类格斗精华！两百万，教教我吧。”
“以后再说，这到底怎么回事？那个魔方是收容物？”墨穷问道。
便衣说道：“不是，那是墨家巨子后人的信物，如果一直传下去的话，持有的人应该姓墨，我们查了所有姓墨的，最后排除了大部分，锁定了几个目标，其中有个就是你家。”
墨穷咧嘴道：“卧槽，墨犁的后人？我家？”
“你知道？”
墨穷白了眼道：“我当然知道……墨家地宫就是我抄的……”
“……”便衣愕然，这赶巧了，墨家后人抄了墨家祖宗的窝？结果他又奉命来找墨家后人的魔方，指不定要刨墨穷家祖坟。
墨穷也无语，天下姓墨的那么多，怎么偏偏是他们家。
可随后便衣就兴奋道：“这其实更好了！你是社员，那也不用骗人找社员假冒了！”
“呃，墨宫木甲人都一锅端了，还找后人干什么？”墨穷问道。
便衣立刻解释，墨穷很快就明白了。
养在泰山基地的那群木甲人，虽然被礼遇，但各个都是榆木脑袋，死也说不通道理。
祝融之羽也就罢了，大不了去罗布泊搜天刮地。
可其他的收容物呢？墨家虽然只收容了七个收容物，但实际上见过的可不止那么点，肯定还有一些是无能为力的。
蓝白社想让墨家提供情报，把那些无能为力的交给蓝白社来处理，但那些榆木脑袋死也不愿意，根本不配合。
只觉得天下皆白唯我独黑，墨家收容才是为了天下，其他人得到都是有害。蓝白社想偷换概念成唯我蓝白，他们根本不认账。
这就是死板了，是木甲人的局限性。
于是上头想了一个对策，那就是选出新的墨家巨子，让那群木甲人把守护了一辈子的职责和秘密传给他，这样那个巨子，在榆木脑袋中就是合理合法地收容者了。
这其实就是把木甲人的心思当做一个收容物特性来攻略：你不是唯我独黑吗？那你们是不是就可以告诉墨家自己的人呢？
是的，那些榆木脑袋可以认这个。
可巨子不是随便传的，当代墨家都消亡了，蓝白社找谁他们都不会认账，唯独剩一种可能。
那就是墨犁的后人，从宋代开始，墨家墨拘一脉越发凋零，后来巨子都成了一脉单传的职位了。
传到墨犁那里，本来要给他儿子墨耜，结果墨耜跑了，无奈之下墨犁只得封锁地宫，化身木甲，永镇泰山。
然而这么多年过去了，天下姓墨的那么多，蓝白社随便找个姓墨的，木甲人也不会认。
目前只有两个特征，一个是墨犁一脉都是以工具为名，比如犁、耜、镰、锯等。
另外还有个信物，就是那个九阶魔方。
魔方由墨子发明，乃是墨家机关术的一种入门级别的小作品，墨犁当年给了儿子墨耜。
其六面皆黑，名为‘墨方’，乃是现代一切魔方的始祖。
有这个东西，蓝白社就可以派个人接任巨子之位，继而包容墨家，让那群木甲人配合。
姓墨说多不多，说少不少，以蓝白社的能量，自然查到就住在泰山脚下的墨穷家。
虽然墨耜是宋代人，而墨穷家一世祖是明代人。但叫墨铧还是符合取名习惯的，只是后来学儒考举，不讲究了。
便衣笑道：“原本上头只想找到墨方，然后商议决定一个人假冒后人，去继承墨家。”
“没想到后人做了社员，那就不用假冒，上头肯定决定，就由你来继任墨家巨子之位！”
墨穷捂脸道：“我觉得还是另请高明吧……墨宫是我亲手抄得家啊！我怎么就成了墨家巨子了？”
“没有人比你更适合了，你既是社员，又是墨家巨子当代继承人。你要怕认出来，大不了整个容或者变身嘛！”便衣笑道。
……

第两百九十五章 长令

墨穷万万没想到，最后还是让他们把自己家祖坟刨了。
因为墨方真的在里面，好在有墨穷定位，没刨太多，只刨了一座曾爷爷的坟就找到了。
起棺迁葬，一应事宜皆安排妥当，墨穷作为社员倒也认了，现代儿女也不是很在乎动迁。
老爹拿了赔偿，干脆也不留着，直接给家里的祖坟都修一修。
墨穷则拿着墨方，懵逼地去泰山基地报道。
苟爷听说这事后，率先赶到基地，看到墨穷过来，老远就喊道：“来者可是墨家巨子？”
“去你妹的！”
墨穷白了他一眼，莫名其妙要来认祖宗，上头知道他是后人，可谓乐坏了，直接把这当做任务交给他。
正如便衣所说，上头本来是打算找个姓墨的拿着东西冒认，因为怕后人不配合，这墨家巨子还是社员比较好。
结果正好，竟真就是社员，那也不用假冒了，直接用正版吧。
若只是这点巧合，墨穷还无所谓，可他同时也是收容了墨宫，亲手把祖宗十八代一锅端了的人……
这让他有何面目去见墨家二十四代巨子啊。
苟爷自然知道他心里尴尬，于是笑道：“你还别推脱，这巨子你当定了。”
“何必啊，随便找个社员拿着这墨方去冒认就行了啊，他们难不成还能验血啊？”墨穷说道。
“哈哈哈，不瞒你说，上头之前商议决定，冒认的那个人……也是你。”苟爷嘿嘿笑道。
“wtf？”墨穷愕然。
敢情他就算不是正牌货，上头也原本就打算让他假冒……我靠，怎么都钦定是他了！
进了基地，几个研究员仔细检查墨方。
这东西可是验证后人的凭证，至于dna检测，那东西给墨犁看，他也看不懂。
“没错，这就是个木甲，这东西没得仿造，也没人会去做一个六面皆黑的魔方。”
“年代久远啊，是先秦的物件，六面皆黑，但实际上六面都有不同的木纹，对应六个天然图案，可以说既是魔方，又是拼图，要把六面都对齐，不知道原图的样子几乎不可能。”
几个专家七嘴八舌，但都确定这就是墨犁要找的给后人的那个墨方。
墨穷听了，叹道：“墨犁认识我啊，我还爆锤过他，你们看我是不是换个样子，再换个名字？”
“换名字干什么？”研究员问道。
“我的名字不符合他后人的要求啊，从宋代起，墨家巨子一脉单传，后人皆以工具为名。像那墨犁、墨耜、墨铧、墨镰……可之后入了儒家，考八股去了……便没有再遵循这种取名字的的传统。这墨犁要是知道了，会不会不认账，不把巨子之位传给我啊？毕竟他后人叛墨从儒了。”墨穷说道。
研究员笑道：“你不说他哪知道？而且你这名字就是工具啊。”
“啊？”
研究员解释道：“穷这个字，现在就是‘尽头’的意思，但在古代，它还代表‘弓’。”
“夏朝时，就在这泰山附近，有个善射的部落，名为有穷氏。他们有个‘后’，也就是酋长很有名，你肯定知道，那就是‘羿’。”
“羿居穷石之地，故以穹为国号，以‘有’配之，犹言‘有虞’、‘有夏’也。”
“穷是羿的图腾，通‘穹’，是‘穹’的简化字。《尔雅释天》有云：穹者苍苍，天也。本义为半圆的、弓形的弯曲空间。这个字的上古发音跟弓是一样的。”
“人类先认识天空以后才发明弓的，有穷氏就以善于造弓而得名。《释名释兵》有云：弓，穹也。”
“你这名字取得没毛病，取其古义，正是墨弓，但又不直言弓，以穷为名，意义深远，又有苍茫无尽之义。穷到现在都有尽头的意思，何为尽头，古人造字认为天就是尽头。”
研究员噼里啪啦一通解释，引经据典，说得墨穷哑口无言。
他还真不知自己名字有这么大的深意：我靠，我爹真没想这么多啊！
同时墨穷心中又有一种世界真奇妙的感觉，今天知道的巧合已然够多了，却没想到他老爹仅仅是怕他没钱而随便取得名字，竟然正应和他从小的兴趣爱好，也正应和长大后的能力。
“啧啧，我从小就爱射箭，在社里也有善射之名，当真妙不可言……”墨穷说道，确实妙不可言，他的绝对特性也是这个……
众人都知道墨穷善射，尤其是苟爷更是抚掌大笑：“妙啊！妙啊！”
那些木甲人都是古人，很多还是先秦时期的，若知道墨穷的名字，自然不会以为是肤浅的没钱的意思……
人家自然会脑补得觉得他的名字取得很好，所以没必要改。
至于相貌……
“说实话，我们甚至觉得你的相貌也不用改，反正你真是他的后人，就用本相，以示诚意。”研究员说道。
“喂喂喂……我真的爆锤过他啊！你是不知道……他当时有多恨我！”墨穷急忙道。
研究员说道：“放心，他们不会以好恶而废公。事实上他们会不知道由我们去找墨家后人，很可能以社员冒名顶替吗？他们当然是知道的，他们是死板，不是傻。他们的认知被恒定在过去，所以才不认可我们，只认可墨家，认定收容物就该拘之以墨。”
“可现实是骨感的，如今墨者绝于世，青龙失其义，这是既定事实。他们除了一死了之以外，就只有求同存异。”
“木头人的特性让他们无法接受蓝白社的合法性，但我们还是做通了工作，在找其后人继承墨家巨子之位的事上，达成了共识。这既是他们的妥协，你即是蓝白社与墨家之间的缓冲。”
墨穷明白了，墨家不想成为时代的绊脚石，不想从利天下，变成害天下。难道天下那么多收容物就不管了吗？
如果有一天，墨者成为自己要铲除的对象，他们会毫不犹豫地铲除自己。
天下皆白，唯我独黑。其最终的意思，便是当天下都干净了，那么占据所有收容物被染黑的墨者，就是最后该铲除的那个害。
子墨子曰：除天下之害者，终除己身。
世界上最后一件‘收容物’，就是收容组织本身。
所以永远不要怀疑墨者的觉悟。
只是若现在一死了之，那些曾经无能为力的收容物情报，就真的带进棺材了。
所以他们需要一个合法的继承人成为巨子，从而说服自己把情报讲出来。他们虽然死板，但墨家的理想，让他们做了自己的‘破壁人’。
这是墨家与蓝白社的默契，他们知道蓝白社也许会用自己人来冒名顶替，但这事只要不说破，那就是未知数，他们就可以说服自己，他们可以难得糊涂，这是求同存异。
“一开始不知道你就是他的后人时，我们也打算由你假冒的，因为正是你收容了墨宫。只要你是当代巨子继承人，那么墨宫收容事件也就‘合法’了，他们也会认可蚩尤之睛、泰山之鬼等收容物‘托付’给你的既定事实。”
“当然，苟爷也行，不过既然你真的就是后人，那自然就该由你去了。”
“对了，还有个东西，上头已经批下来了……”
说着，研究员递给墨穷一个令牌，上书蓝白二字。
墨穷一脸懵逼道：“这啥玩意儿？”
苟爷和研究员们都滑稽地笑道：“蓝白社长令！”
“噗！”墨穷哭笑不得。
……

第两百九十六章 拜见巨子

蓝白社长，从未有令牌这种东西。
别说社长令了，就连社长之位现在都空悬着呢。
毫无疑问，这就是个样子货，仅用于此次任务……可以理解成一种收容措施的道具……
明白了此次认亲任务的意义后，墨穷在研究员的期盼中进入了木甲人的居所，会见一众老祖……
当得知墨穷就是自己后人，墨家当代继承人时，墨犁脑袋都气飞了！
是真的飞过来砸墨穷，好在墨穷皮糙肉厚，被木甲砸几下倒是无碍。
最后还是孟胜拦住了他，用蓝白社送给他们的发声器说道：“墨子尚同，全文背诵。”
“啊？”墨穷一怔，没想到上来就让自己背书。
“汝不知？”两百个木头脑袋咔咔转过来，朝向他。
墨穷连忙背道：“子墨子言曰：古者民始生，未有刑政之时，盖其语，人异义……”
尚同篇讲得是世上每个人都有自己认为的义，人的行为受思想意识支配，没有思想的统一，便不能有行动的一致。
所以墨子提倡“一同天下之义”，把天下人的思想统一起来，尚同共义。
墨穷背完《尚同》，又让他背《兼爱》。
背完《兼爱》，又背《天志》，《天志》背完，又背《贵义》。
点名让墨穷背出这些后，墨犁等人还算满意。
若是蓝白社找来的后人，连墨家经义都不熟，那他们是绝对不会认的。
好在，作为社员，从极限岛特训回来，诸子百家皆以烂熟。
墨子七十一篇都不是什么偏门的东西，墨穷自然全都会背，甚至能说得头头是道。
这四经背完之后，墨穷也略有所悟，尚同、兼爱、天志、贵义，合起来简直是在告诉他：天下人当信念一致，天下人当兼相爱，交相利。为行天志，妥协于义，不算妥协。
墨者可贵义轻生，为了梦想，又何惧传位于当代继承人那巨子令呢？哪怕眼前这当代继承人，有可能只是蓝白社哄他们好玩的。
但凡是以大义为先，蓝白社做得到位，不是不能托付。
要说变通，墨家本身从来不是死板的学派。
墨犁拿着墨方说道：“墨方没有问题……”
孟胜点点头说道：“墨穷……倒是个好名字，可有族谱？”
墨穷拿出自家族谱，孟胜看了一下……不认字，交给了墨犁。
墨犁仔细看过后气愤道：“哼，弃墨从儒了？”
“那也是古时的事了，现在已无儒墨之分。”墨穷连忙道。
“但你入那蓝白社，屠青龙，扫墨宫，却还敢来见我？”墨犁怒道，竟又要把脑袋砸过来。
孟胜急忙拦住，说道：“你退出蓝白社，可掌巨子令。”
墨穷心说果然如此，于是拿出蓝白令牌道：“不必，蓝白社为我所创，乃当代新墨。”
“我，墨穷，即是蓝白社长！”
这话说得理直气壮，魄力十足，好像他真的是蓝白社长一般。
听了这话，诸位木头人舒服了，纷纷点头道：“嗯……原来如此。”
其实他们与墨穷，都心里有数，墨穷真的是社长？怕是未必，但这些墨者都没有去刨根问底，万一是真的呢？
破解木头人思想钢壁的方法，就是骗。不是我变了，是我被骗了。
当然，前提是内心有崇高的信念，让他们甘于不追究。
“请巨子令！”墨犁喊道。
立刻就有木甲人端着木甲之轮走过来。
与此同时，所有木甲人都跪坐在地，围了墨穷半圈。
墨穷也如此，正襟危坐，看着那木甲之轮交到墨犁手中，墨犁再交给自己。
这木甲之轮是蓝白社故意又交给他们的，便是等今日由他们亲自传于墨穷。
墨穷当着众人面接过巨子令，他就是当代巨子了，如此礼成，没有繁文缛节。
当初孟胜传于田襄子，可是连面都没见，墨家不实兴多么花里胡哨的仪式，可有可无。
“自此以往，汝为墨家巨子，当兴利除害，识天志，行大义……”
交接过后，木甲人纷纷站起来，孟胜等历代巨子就开始围着墨穷絮絮叨叨，嘱咐他墨家巨子的责任。
浑然把他当做墨家新人一般教导，谁都来嘱托两句，足足说了半个小时。
墨穷认真听着教诲，还一一回应，总算等到孟胜开始谈关于收容物的情报了。
“咔咔咔……”
可这时，墨犁闲得没事在一旁扭着那九阶墨方，六面虽然同色，但木头本身是有纹路的，六面对上正确的图案，就可以解开这个墨方。
蓝白社除了暴力拆除，还真很难解开，因为他们不知道这六面的纹路原本该是怎样的。
再加上，解开这墨方，跟其他墨方不一样，乃是有特殊手法的，哪一面先解，哪一面后解，是有顺序的。
如果先后顺序不同，强行以穷举法破解，墨方里面的一个小机关会被锁死，它就真的只是变成一个普通的魔方了。
不过墨犁自然知道怎么解，咔咔咔很快就把这墨方解开了。
内有机关，可以藏一些小东西，还是完好的，说明并没有被人暴力破解过。
解开之后，竟掉出一张帛书。
捡起一看，赫然是一份家谱，密密麻麻有无数小字，从宋代起一直记录到明末。
上面有无数种不同的笔迹，似乎是十几代人慢慢记录的。
“这有耜儿的笔迹，耜儿终究没有数典忘祖……”只看了个开头前言，墨犁就知道怎么回事了。
这上面有墨耜的笔迹，他自然认识，后面的笔迹应该都是他后人陆续写下的。
敬拜祖宗是根深蒂固的传统，墨家也不例外，墨耜虽然叛逃墨宫，但不代表他连祖宗都要忘了。
他忤逆父亲已然不孝，内心想必十分煎熬，祖宗断不敢忘，年年都祭祖请求原谅。
这藏于墨方里的，是墨耜自己亲自开头记录的族谱，并交给后人慢慢传录。
最开头是个叫墨矩的人，正是墨犁的祖父！在之后也有墨犁的名字，然后是墨耜自己，并一直继续记了下去。
毫无疑问，这是真正的族谱！
“哗！”墨犁愣愣地只看了个开头，孟胜就一把抓住帛书，打断了墨犁。
“何至于此！”孟胜无语了，你开这个干什么！现在好了，你开了个真族谱出来！
墨犁一滞，也意识到这份真正的族谱意味着什么……它会推翻墨穷的身份！
一时间，所有木甲人都沉默了，僵在那也不知道该不该看。
墨穷带来的族谱就在这，如今墨方里又开出一个族谱……只需要两相对照，就可知真假。
带来的这份族谱，是真是假，不好说，可能是真的，可能是假的。
反正过去这么多年，也没法印证了。
可现在墨方里开出真族谱，难道视而不见，强行不对照？做不到，木甲人没办法也就罢了，如今有办法，是一定要验明正身的。
但是，万一对不上呢？墨穷带来的族谱是蓝白社瞎编的呢？这就尴尬了呀！
巨子令也要收回的，在铁证面前，他们不能认墨穷为巨子，因为这已经是明骗。
众墨沉寂片刻，突然一个木甲人大步上前，直接从墨穷手中取回了巨子令，交还于墨犁。
“这……”墨犁僵硬。
墨穷叹道：“你们也不对照一下，就觉得我不是吗？”
那木甲人说道：“汝既为蓝白社长，又为墨拘一脉后人，恕我难以相信。还请社长回去，按图索骥，找出真正后人，再来授巨子令。”
他的话很明白了，其实他就是不信墨穷真的是后人，只是之前没证据，难得糊涂吧。
但现在证据出来了，与蓝白社的默契已然被打破，那还是别演了吧，对出来大家都难堪。
赶紧回去找真正的后人来，如今有了正经的家谱，按图索骥，还是大概率能找到的。
然而墨穷说道：“还是对照一下吧，我诚意十足，可没有糊弄你们。”
“嗯？”
孟胜松开了帛书，墨犁立刻往下看去，同时对照墨穷的族谱。
前面的不必说，墨穷的家谱根本没写。但从明代永乐年一个叫墨铧的人开始，竟全对上了。
墨铧、墨镰，再到之后一应族人全部对上，直至明末甲申年才骤然断绝。
帛书从那一年开始，就没有后续了，倒是墨穷带来的这本有，一直记录到墨桥生墨穷。
总之在明朝这一段，完全接续上了。
墨穷就是墨拘一脉的最新继承人。
“什么！我真是你祖宗？”墨犁都惊了。
墨穷无语道：“感情你们都不信啊。”
“孽畜！”墨犁冲过来狠狠地打了墨穷一拳，比之前更加气愤。
墨穷稳稳受住，就见一众墨者开怀不已：“好哇，好哇，墨穷，好名字，你真是蓝白社长？”
“我就是蓝白社长！今日亦是墨家巨子！”墨穷沉声道。
墨犁听了这话，再次将巨子令交给他。
而这回，所有木甲人都躬身道：“拜见巨子。”
这句话是他们之前没说的，如今总算名正言顺了。
墨穷左手蓝白社长令，右手墨家巨子令，坦然受了这一拜，然后躬身回礼道：“我持巨子令，当行墨者义，昔日未竟之事业，请尽托于我，拘之以墨。”
“祝融之羽及往日诸多非理者，可有无能为力的？还请祖宗教我。”
四个小时后，墨穷走出房间，请墨家先贤们好好休息，他们已成木人，不好行走人世间，所以接下来的事就交给他了。
在门口，几个守卫也恭敬道：“社长。”
“嗯……好好招待老祖宗们，有什么要求尽量满足。”墨穷紧绷着脸说道。
“是，社长。”守卫们低着头看不到脸。
至此，墨穷退出限制区，才长舒一口气。
融合墨家的任务，完成。
……

第两百九十七章 雷卵

“社长？说吧，咱现在去干谁！”苟爷嘿嘿嘿道。
回到会议室的墨穷白了一眼笑道：“小苟啊，你很调皮嘛，变个萝莉我看看。”
苟爷嘴角一抽，脸都肿胀了，半天说不出话来。
研究员见他俩说笑，已经准备好记录，坐在了墨穷旁边。
“社长啊，先说说祝融之羽吧。”研究员笑道。
墨穷摸了摸喉结，心说这算是又多个外号了。
于是说道：“祝融之羽被禽滑厘送到了幼泽之西，曾经的西域楼兰，现在的塔克拉玛干边缘。”
“具体位置，约为古楼兰遗址西部偏南八百里左右，没法更精细了。”
研究员记录道：“特性呢？”
“首先触之即燃，实在是把我们之前给误导了，以为它可以激发万物之燃点。”墨穷笑道。
“不是吗？”研究员抬头道。
“当然不是，是任何生物碰到它，它自己就会冒出火来，也就是说它相当于一个无限油的打火机。”墨穷笑道。
苟爷哈哈笑道：“好家伙，吓我一跳，原来就是个‘打火机’，墨家的描述真是太误导人了。”
“古之祝融，就是负责保存火种、苞茅的官，名字倒是没毛病。另外这触之即燃还有细节，祝融之羽冒出来的火，是根据环境而异。环境温度越高，则它的火的温度越高，如果它在太阳上被点燃，很可能冒出比太阳核聚变能量更加炽烈的能量。因为冒火的条件是人的触碰，所以只要人一直握着它，它就算在水里也会无节制地放火。可以熄灭，但熄灭多少放多少，灭不过来。”墨穷说道。
苟爷点头道：“典型的绝对特性，那还有呢？大旱是怎么回事？”
“那是个被动，其所在地千里之内，会年年大旱，水份持续流失且不降雨，就算是在大海中也是一样的。”墨穷说道。
“还真能海都干了？”苟爷惊道。
墨穷说道：“可能吧，太平洋会不会干我不知道，但渤海肯定会干。墨者曾经试过将其收容在渤海，结果渤海天天都在缩小，海平面持续下降，就连地形都变了，海底陆基上升。如果只是这样也就罢了，齐鲁赵燕列国却暴雨不止，吓得他们连忙转移祝融之羽，送往内陆。”
研究员立刻说道：“并非凭空令水份消失，而是通过改变地貌以及改变全球水循环系统走向来使得目标地区大旱？那如果它在太平洋中间，岂不是会出现……板块漂移？”
“有可能，所以墨家最终选择牺牲一片内陆地区，由禽滑厘带人护送，一路向西，最后总算看到了一片荒凉沙漠，于是就埋在那了。”墨穷说道。
塔克拉玛干很早就是沙漠了，这跟祝融之羽没关系，但罗布泊的干涸倒是可能有它的影响。
祝融之羽这东西，其实就收容在沙漠地区挺好的，反正沙漠大旱还是沙漠。
两千多年过去，罗布泊早已被牺牲，既如此，蓝白社即便找到了它也是把它收容在沙漠里，顶多转移得更加深入塔克拉玛干。
墨穷说道：“这东西，依旧算是墨家已经收容的，可有的东西墨家无能为力。”
“首先是个雷卵，这么说你们可能不知道是什么，换个名字它叫球状闪电。”
众人一震，知道重头戏来了，纷纷认真聆听。
墨穷继续说道：“其状如灵卵，势若雷霆，飘忽不定。它随时可能出现在天下任何一处，可穿堂过殿，凡人触之辄死。”
“这就是球状闪电啊，会不会是墨家搞错了，因为不理解球状闪电，而以为它是收容物。”苟爷说道。
球状闪电直到现代科学界也没研究明白，因为它太飘忽不定了，不知道什么情况下会出现，持续时间又极短，这对研究造成了极大阻碍。
有的科学家说它是空气离子球，或某种云雾状带电物质。
但总之没有定论，因为这东西红色、橙色、黄色、蓝色。白色、紫色都有过，简直什么颜色都有可能。而且形状也不定，有扁平，有环状，有椭圆，也有梭形、漩涡、哑铃状……
可谓千奇百怪，有的透明，有的直接中空，根本没有固定的形态，仿佛不断动态变化的闪电球。
所以说它是自然现象，却又搞不清它到底是个什么，说它是收容物，却也到现在没有捕捉到它，无法定论。
连蓝白社都没有定论它一定是收容物，尚且只是在竭力捕捉研究它，那墨家是怎么断定它是收容物的呢？
会不会觉得它很奇异，所以就以为它是收容物了？
墨穷摇头道：“在对球状闪电的研究上，墨子甩了我们一大截……他曾听说郑国有人家遭到雷劈，整个茅屋都被炸毁，牲畜全死，但人却没事，于是他赶往询问。郑国人说他看到雷卵，只以为雷神降世，天公降怒，于是跪地求饶，说愿意以牲祭天，请求饶命。于是这才炸死所有家畜，而一家人却都没事。”
“后来又听说楚国也发生过雷卵之事，于是赶往求证。只不过与其不同的是，那雷卵追击某人出三百步，无论那人说什么，又躲到哪里都没用，直接将其劈成一团焦灰。稀奇的是，一路上所经过的一切阻碍都没事，哪怕是茅草都没点燃，唯独那个人被点燃，就连衣服都完好无损。”
“这两件事给墨子造成极大的心灵震撼，于是到处搜集关于雷卵的事迹，发现有的雷卵什么也没做，兜一圈就消失了，有的甚至还进入了人的身体。于是他认为，雷卵的颜色代表着它的目的，或者说作用。蓝色则是雷击致死且只杀人，橙色是爆炸但不杀人，红色是令人化为焦炭却不放火，白色是又炸又燃，灾害最重。黄色进入人体，最后是紫色……高悬于天什么也不做。”
研究员点头道：“没错，我们也总结出这些，还有绿色，绿色是穿堂过室，到处乱滚，会轰炸地面，但也不杀人。黑色也有，但太少见了，不知道什么作用。我们确实怀疑它是收容物，但它太飘忽了，我们至今也没发现它的诞生条件。”
墨穷说道：“墨子总结出一个规律，目击者都有女人。”
“哈？”众人一楞，这跟女人有什么关系？
墨子的脑回路也未免太清奇了！不过这确实算是个调查收容物的思路，那就是总结共同点。
只不过这个共同点，谁会注意呢？这天下不是男人就是女人，都有女人也可能是一种巧合。
墨穷说道：“我们还有物理的研究方向，墨子却没有那么多知识，只能从这种微末线索中慢慢总结摸索。墨子到处搜罗球状闪电的信息，又结合各地的雷神传说，搜找古籍，想着是不是这种事自古有之。可惜墨子的时代再往古，就太久远了，只能通过传说来推测。”
“天命玄鸟，降而生商，简狄食玄卵而生契”
众人皆愕然，瞪着墨穷。
墨穷继续道：“华胥氏履迹雷泽，感应雷神而生伏羲。黄帝之母见紫电环绕北极星而感应，生下黄帝……”
“那个玄卵，可能是黑色的雷卵，令简狄怀孕。雷泽之迹，可能是绿色的雷卵轰炸所致，令华胥未婚先孕。紫电就更是紫色的雷卵，高悬在星空下，目击者受到感应而怀孕。”
苟爷瞠目道：“卧槽？难不成这雷卵是个种马啊？”
……

第两百九十八章 前往泰国

华胥在雷泽看到雷神的脚印，感应之下，未婚先孕。
结合之前的总结，绿色的雷卵酷爱在地上乱滚，会爆炸而不伤人。
那么华胥会不会是看到一个绿色的球状闪电击中地面，炸出一个坑，以为那是雷神脚印，继而生下雷神之子呢？
“雷神脚印什么的，或许是华胥为自己未婚先孕而找的借口……”研究员说道。
“那为什么都是雷神？黄帝也是雷神所生，雷神就这么爱背锅吗？或许是有原型的。”墨穷笑道。
“就凭这些臆测吗？”研究员问道。
墨穷摇头道：“墨子也是有实验精神的，只可惜他没有验证亲子的手段。只查出楚国那个被烧成焦灰的人的夫人，确实在那人死后十月，产下‘遗腹子’，以为佐证。”
“相比起来，我们更好验证，蓝白社研究球状闪电这么多年，总有些目击者还在吧，查一查目击者中的女性，是否有在目击事件后不久检测出怀孕。如果有，验一下dna，看看能不能跟丈夫对上。”
研究员们面面相觑，是啊，这个猜想验证一下就好了。
他们虽然从未捕捉到过球状闪电，但目击者资料却多得很。
“立刻安排人去验证一下，偷偷得来，不要惊动目击者家属。”这事很好证明，蓝白社行动迅速，马上就有人去找目击者了。
墨穷一边等结果，一边继续说道：“墨子不知道什么是电磁方程，不知道是电荷、离子，他只能通过这些表象去观察总结，所以他恰恰思路与我们不同。”
“收容物不就是这样吗？我们从物理地角度去查，有时候会怎么都没有头绪。”
“墨子认为，雷卵本性极淫，出则必伴有奇孕。也就是说，它看上谁，就会给予其未婚先孕的buff，如果是有夫之妇，那个夫可能被烧成焦灰，亦或者被劈死。而如果那个夫本来就不会有孩子，雷卵就只是吓唬一下。”
“而奇孕效应，又分成视觉感应式怀孕，雷声振耳式怀孕，闪电入体式怀孕……”
众人听了，皆挠头皮，阵阵发麻，直感觉墨子真敢想啊。
“球状闪电的出现和怀孕的女人有关？那到底是什么条件？”研究员问道。
“不知道……墨子一生也没找到答案，包括他的传人也没有找到，这是墨家无能为力收容的东西，若是知道怎么召唤球状闪电，那不就可以想出办法去收容了吗？”墨穷说道。
研究员点头道：“嗯，这个思路本身也是极重要的情报，否则打死我们也想不到这方面去。如果验证结果真的符合，那么我们只需要大数据统计所有怀孕女子的个人情况，找出共同点就好了，看看到底是什么条件在吸引雷卵。”
墨穷笑道：“这个你们慢慢研究，还有一些收容物你们再看看蓝白社有没有收容。”
他又陆续讲了几个，有秦国的石俑，燕国的不杀之刃，楚国的不死之鸟，这些都是蓝白社已经收容了的。
直到墨穷最后说到一个虔信图腾。
“在汉代交趾郡，有墨者桑秋听说了南边的蛮夷出现了淫祀，在用活人祭祀图腾，于是就带着人提着剑去了，经过艰苦地战斗，他们剿灭了那个淫祀，并且烧毁了那个图腾。可是回来之后，这些墨者也开始祭祀起那个图腾，刻了一个一模一样的图腾柱。”墨穷道。
苟爷立刻说道：“他们被心灵扭曲了，那个柱子的形象可能是个模因，让人情不自禁地祭祀它。”
“没错，尽管有木甲人不受影响，但墨家也前前后后，内部清理了十余次，才终于确定没有墨者还记得那个图腾的样子了。为此牺牲了很多人，杀掉了很多信仰那个图腾的墨者。但即便如此，也没有彻底把知道那个图腾的人清理干净，因为在极南密林里还有土人信仰那玩意儿。只要还有一个人记得，那份图腾信仰就不会断绝，甚至可以发展壮大下去。可墨家已经无力处理了，当时他们本就势微力薄，又死了太多墨者，大规模生产木甲兵器会被当朝统治者围剿，于是只能寄希望于那些土人永远呆在深山老林里。”墨穷说道。
研究员说道：“一直到二十世纪末，东南亚的热带雨林里都有许多散落的土人部落，与世隔绝。不过到了二十一世纪，基本都被当地政府接纳了，只是有些不愿融入社会，就还让他们住在丛林里，每年给一些接济。”
“所以纵然那个图腾信仰一直在深山老林里没有扩散，近十几年来，应该也已经扩散出来了！”苟爷说道。
众人眉头一皱，这事很严重，从结果上来看，现在还没有扩散到很大，至少蓝白社还没注意到。
但也有可能是那种图腾信仰很隐蔽，毕竟一些原始部落信仰图腾很正常，他们信了几百上千年，外围的情报人员不会把这个当做异常事件。
这，恰恰是最可怕的。那个图腾可能正在潜移默化地暗中扩散自己的影响。
“这件事必须高度重视，务必要将那个图腾找到。”研究员马上凝重的向上级汇报。
苟爷也站起来说道：“我觉得我们现在就可以出发去找了，这任务我和墨穷接了。”
“光有你们两个可不行，必须多个部门协作，多个小队在多个地区同步调查。墨者最后知道的图腾余孽在东南亚，但保不齐近几十年有人把图腾形象带出了密林，扩散到了其他地区。”研究员说道。
“如果是这样反而好办了，一个原始土著的图腾，若是在某个现代化国家里有人信，那就可以怀疑了。直接铺下网去查，肯定能找到，到时候试试删除记忆能不能消除这种模因。”苟爷说道。
“就怕没那么简单，你们挑个国家吧，你们最多负责一小片区域。”研究员说道。
苟爷笑道：“东南亚一定是受影响最严重的地区，我们作为最早知道的社员，自然要选择去处理事件的源头了！墨穷，墨家的情报有没有告诉你那个根源在东南亚哪个国家？交趾郡以南，那密林多了去了。”
墨穷说道：“反正不在越南，当时的交趾郡再往西南，那是现在的老挝或泰国了。”
“好！就去泰国！”苟爷咧嘴笑道。
“为什么？”墨穷问道。
“没什么，那地儿我熟！”苟爷拍胸脯道。
……

第两百九十九章 突击抓人

墨穷和苟爷在赶往泰国路上，就得了个消息。
球状闪电的目击者中，确实出现了奇孕现象，但并非每一个都有。
暂时为止，只在绿色球状闪电、黑色球状闪电、紫色球状闪电、赤色球状闪电中发现了实证。
可其他颜色的，却没有。
也就是说，奇孕并非一定有，这是雷卵会做的事，但不是必须做的事。
如此也就难办了，这东西太‘随性’，原本还以为总算发现触发条件了，现在看来那依旧不过是一个随机项而已。
或许它本就是个没有诞生条件的收容物，更甚至那不是什么诞生消失，而是那个收容物隐形出现的切换罢了。
从古至今，从头到尾，或许就只有一个球状闪电。
关于它的研究与大数据分析，自有无数人操心，墨穷和苟爷此刻当务之急，还是解决图腾的事。
下了飞机，当地最大的商务集团高层接应了他们，这当然是外围企业。
“苟爷，你又来了。”一名着装非常体面的泰国男子说道。
这人显然跟苟爷很熟捻，苟爷向墨穷介绍道：“这是纳瓦，前任国王的女婿，泰国王室六成的产业都来自于他。”
“你好，我们的任务你应该很清楚了吧？”墨穷跟他握手道，可谓直奔主题。
纳瓦说道：“当然，我们上车再说。”
两人上了他的座驾，很快一人拿了一份资料。
就听到纳瓦说道：“虔信图腾的事，上头高度重视，就在一小时前，我让人整理了被国家救济的几个原始部落资料，还真发现了蛛丝马迹。”
“大部分部落这些年已经融入社会，脱离原始风俗。但还有少数部落，依赖于政府救济，死都不出来，逃避现代化社会。这样的部落族群共有五个，各个都有自己的原始信仰，并且以图腾的形式祭祀。”
“其中有一族，天天祭祀，并且最封闭、与世隔绝，是政府最头疼的懒族。”
墨穷点点头，这种‘懒族’全球很多地方都有。因为长期的封闭，当他们接触到外界社会时，苏联都解体了……一切对他们都是陌生的。
与现代化社会脱节严重，被发现后虽然莫名其妙成了所在国家的人民，但一点也没有归属感，并且逃避外界，坚持延续自己的小日子。
也不出来工作，也不要求什么，躲在深山老林里当野人，对外界什么都不关心。政府给救济他们就收，不给他们也懒得要，反正这么多年都过来了。
纳瓦说道：“他们整天吃了睡，睡了吃，除了坚持祭祀，连繁衍后代都不是很上心，整个部落不到五十个人，都快灭绝了。”
“政府几次派人去找他们年轻人做工作，希望他们受教育融入社会，但他们就是不愿意，一点也不被外面的世界所吸引。”
这本不算什么异常，亚马逊丛林，以及婆罗洲都有很多这样的土著，说他们自暴自弃也好，逃避现实也好，反正在丛林里能养活他们，也不期盼什么好日子，花花世界？不管、不理、看不见。
可现在，结合墨家的情报，这就不能不重视了。
别的地方不谈，至少东南亚这片儿的原始信仰，一定要严查。
“就这一家部落天天祭祀对吧？那就对了，那个虔信图腾必须天天祭祀。”墨穷说道。
墨家的情报对他毫无保留，关于那些崇拜图腾的墨者会怎么做，统统告诉了墨穷。
墨者见过图腾后，就会不讲道理地对上面的图案进行崇拜，并且天天祭祀。
祭祀的主要形式为：用任何木头制作一根图腾柱子，镌刻上那个图案。将其耸立在院子或屋内，柱子不可以低于自己的身高。
每日都必须以血食祭祀，可以是牲畜的，可以是家禽的，也可以是人的……
将动物的血抹在图腾柱子上，然后环绕柱子跳一段舞蹈，可以是自己擅长的舞蹈，也可以随便手舞足蹈。
最后膜拜一番图腾，便算是完成祭祀了。
这种祭祀，信徒每天都会去做，无论有多忙，无论有多么不方便，他们也一定会去做。
如果做不到，他们会选择自杀，因为只有死人才有理由不祭祀，如果连自杀都做不到，他们会直接陷入极致的疯狂，毫无理智的那种。
苟爷立刻说道：“封锁那个部落，并且把所有接触过那个部落的人的名单列出来，一个也不能漏！”
纳瓦说道：“我已经派人去做了，事实上那个部落封不封锁都一样，他们根本懒得离开那些破屋子。三十年来政府先后七次派人去那个部落劝说，前前后后都有记录，共计十四个人。”
“这十四个人有三个已经病死了，还有十个辞职在家赋闲，最后有一个倒是还在上班。”
墨穷问道：“去他们家里查了吗？”
“没有，我们只跟那个还在上班的人谈了一下，他说当时没谈几句就被赶出来了，根本没注意什么图腾。”纳瓦说道。
墨穷低头查看资料，发现那十个辞职在家赋闲的人，之后就再也没工作了。
本来在政府上班上得好好的，结果去了一趟原始部落就陆续都辞职了，然后在家里混吃等死，这不跟那些懒族一样了吗？
“不仅如此，连他们家人之后都陆续待在家里不出门了……他们定然已经沉迷祭祀不可自拔，每个人都有自己的社交圈，很可能那个图腾已经扩散出去，并传播到多个国家了。事不宜迟，直接去他们家，突击检查！”墨穷说道。
“已经准备好了，就等你们下令呢。”纳瓦说道。
他们当然不可以擅自行动，要知道那图腾应该是模因，见到就会中招，没有社员坐镇安排细节，他们不能随便就闯进去。
苟爷见纳瓦看着他，笑道：“派武警吧，就说接到报案打击邪教，之后你们的人就在外面守着，我跟咱墨社长闭着眼进去就行了。”
说着指了指墨穷，纳瓦一怔，骇然地看着墨穷，什么玩意儿？社长？
墨穷笑道：“听他胡咧咧……让上头特制一批目镜，全屏马赛克的那种，另外准备几条警犬。苟爷，我们也不能全靠听声辩位啊，其实最好有个d级人员。”
“d级人员会派来的，不过我们可以先把人控制住。话说信徒会以血食祭祀吧，人类还能选择杀小动物，那狗呢？它们若想祭祀，会杀什么？”苟爷说道。
“所以就是想试试狗会不会也被心灵扭曲，如果会，极可能攻击人类。”墨穷说道。
狗要是也搞祭祀，那它们难不成还跑到市场去叼一只鸡回来？最有可能是，直接用它们的爪牙，攻击距离最近的生物。
“那分开行动吧，所有疑似见过图腾的人，统统抓捕。如果狗攻击人类，就地击毙。”苟爷说道。
……
十分钟后，一伙全副武装的警察闯进了一家独栋小楼的院子。
“嘭！”
数名警察持枪架在窗外，而正门也被一名警察狠狠踹开。
“放狗！”他们并没有鱼贯而入，而是由两条警犬当先冲进去。
不一会儿就传来惊呼声，之后一名警察直接从窗户跳了进去，玻璃碎了一地。
进去的这个自然是墨穷，他的头盔目镜根本看不清路，全是马赛克。
几乎相当于透过一层毛玻璃看世界，但即便如此也比纯粹地蒙眼要好得多，模糊的人影和周围环境的明暗，亦是能让墨穷如履平地。
在训练有素的墨穷眼中，只是抓人的话，这些马赛克几乎跟没有一样。
只见他熟练地跳进窗户，并推开厨房的门，然后扫了眼客厅，就径直地扑向场中两个正被警犬死死咬住，按在地上的人。
“啊啊！死狗滚开！啊！你是什么人？”那两人在砸地上挣扎着，且拼命攻击警犬。
警犬也死死咬着，更甚至开始撕扯肉下来。
这显然不是警犬该做的，这条狗竟硬生生咬下一块肉，然后满嘴血地爬向墙角。
墨穷迅速一拳打在警犬身上，就见警犬一颤，呜咽两声趴在地上不动了。
至于另外两人，则慑于他手中的枪，根本不敢逃跑。
跑也跑不掉，外面全是警察。
“我犯什么罪了？你们凭什么闯进我家？”那人气愤道。
墨穷闻着房间里的血腥味，扫视了一眼后，看向耸立在墙角的一根柱子，虽然具体形象看不清，全是马赛克，但墨穷还是瞧出来那就是一根稀奇古怪的图腾柱子。
“有人报案，举报你进行邪教活动，跟我们走一趟吧。”墨穷说道。
“邪教？我是虔诚的佛教徒，在家诚心礼佛！”那人理直气壮道。
墨穷嗯哼一声，指着墙角的柱子道：“那是什么？为什么要用血涂抹它？这就是你的佛？”
“对！就是佛！”那人大声道。
“……”墨穷没想到他睁眼说瞎话，干脆也不跟他废话了，直接抽出一把刀来将那柱子劈砍成一条条。
然后拿出一个袋子，将其全部装起来。
这个过程，他一直提防着两人暴起阻拦，但没想到的是，他们根本也不阻拦。
接着墨穷又让他们套上一个袍子，以免身上也绘制了图腾，然后将他们带出屋子。
“封锁这房子，不许任何人进去。”墨穷说道。
里面未必只有图腾柱子有效果，要知道任何带有那种图案的东西，都算是模因的媒介，说不定这家人在墙上，地上，或者一些装饰品上都画了相关图案。
所以在d级人员到来之前，直接采取封锁手段。
……

第三百章 我信仰它，跟它有什么关系？

仅仅四个小时，墨穷和苟爷分开行动，配合当地政府，以及一些外围人员。
总共抓捕了超过九百七十人，他们很多都是去过丛林部落的那十四个人的亲朋好友，乃至邻居、同事，以及少许不相干人员。
拔出萝卜带出一片，那些人又有家人，越查越多，结果就抓了将近一千人！
他们的家中，都有那样的木头柱子！
没有的，也暂时带走调查，确认之后再放回。
“还有吗？”墨穷面色凝重。
“暂时没了，得亏他们都变得不喜欢出门，否则绝不止这么点。”苟爷道。
抓到现在，警察局已经放不下了，纳瓦直接将一栋公寓腾出来进行安置。
“d-80749、d-80750到了。”只见公寓楼下一辆防弹车驶来，由外围人员押送着两个穿着蓝色制服的男人走过来。
“墨穷，你来审讯，我带d级人员去检查清理这些人的屋子。”苟爷说道。
墨穷点点头，直接走进审讯室，让人带上来最初抓捕的那两个男人。
这两个男人是亲兄弟，一个叫扎古，一个叫彭古。两人都已经出家，做了和尚。
但是据寺庙提供的消息，他们已经三年没有去寺庙了，都只是在家修行。
“……从懒族那回来之后，你就用木头做了一个图腾。你每天都要请人送来活鸡，亲自宰杀，对柱子抹血。对吗？”墨穷问道。
“是的。”扎古供认不讳。
墨穷又问彭古道：“你和你哥哥住在一起，他每日祭祀，你都看着，于是也跟他一块祭祀。之后又让送鸡的每天送两只对吗？”
“是的。”彭古也供认不讳。
墨穷叹道：“再之后你朋友也来找你，正好撞见你们祭祀，之后他也参与了。随后你的朋友的父母也在家立了图腾，继而又让其他亲戚也无意间发现，于是朋友的朋友，亲戚的亲戚，都崇拜起这个图腾……”
扎古不满道：“有什么问题吗？这就是你抓我们的理由？鸡是我自己买的，柱子是我自己做的，我在家里诚心祭拜，一没偷，二没抢，三没杀人，犯了法吗？”
“放心，你的伤我们会治疗，很快也会放你回去。但在此之前，你们必须交代清楚有哪些人见到过这图腾，一个也不能漏。”墨穷说道。
“我信奉佛祖，心无旁骛，什么都不知道。”扎古平静道。
墨穷眉头一挑道：“佛祖？你管那玩意儿叫佛祖？”
说着直接调出一张图片在屏幕上，那是从现场带来的图腾柱子碎片，并没有显示完整，只展露了一小部分，但光从那一小部分就可以看出来，那是个很抽象的图形的一部分，而绝非什么佛祖。
扎古笑道：“你知道佛祖长什么样子吗？我信奉它，并不会因为它长得像或者不像所谓佛像而动摇。”
“佛祖也不过是个凡人，他的哲学不是让你以血食涂抹木头的。抱歉，我还真知道佛祖长什么样，我们有释迦摩尼的dna，可以复原他的相貌。你想知道吗？”墨穷笑道。
扎古惊讶地看着墨穷，随后摇头道：“你们真知道？好吧，我对佛祖的相貌没有兴趣，我收回之前的话，那它就不是佛祖，嗯……它是上帝。”
墨穷被这人一秒换教的操作惊到了，愕然道：“这么随便的吗？你到底为什么信奉它？膜拜它？你能说出一个原因吗？”
扎古想了一下，看了看旁边的弟弟彭古。
彭古也看了看他，随后两人一起问道：“基督徒为何信奉上帝？”
“因为他们相信真的有上帝，是上帝创造了万物与生灵。那么难道你们也要告诉我，是这个图案创造了世界？所以你们要崇拜它？”墨穷说道。
扎古说道：“它有没有创造世界，我不知道。”
“那它有什么值得你们信奉的？”墨穷说道。
“……它……它是个伟大的存在……”扎古说了半天说不出个所以然，然后看了看弟弟。
彭古也看着他，说道：“哥，要不说它是无可名状的图案，不可描述怎么样？”
扎古赞赏地看了眼弟弟，随后说道：“对！不是上帝，是无可名状的图案，不可描述，我们崇拜的就是这个！我这么说你懂吧？”
“……”墨穷一度感觉自己在被耍，但想到那是收容物，或许这就是他们的真实感受。
“你们临时编教义？既然没什么意义，那你们是否可以试着不崇拜它？或者不祭祀它？”墨穷问道。
“怎么可以不祭祀！我们是如此的虔诚！”两兄弟认真道。
“你们虔诚个什么啊……它就是个木头刻了个图案，你以为那是神吗？”墨穷说道。
扎古说不过墨穷，干脆道：“我知道啊，我亲自刻的我还不知道它是木头吗？但我真的很虔诚，这样吧，那它就不是神好吧，能信吗？”
“行了，我懂了，你们先下去疗伤休息一下。”墨穷挥挥手，让人带下一批。
如此，他连续审讯了一百多号人，终于整理出了详细的特性情况。
虔诚地信奉那个图案，这个行为本身是个绝对特性。
而祭祀它，是每天都要做的，并且无师自通地都理解那一套流程。
可说来好笑，当审问这些信徒那到底是个什么神，有什么教义，为什么信它时，他们根本说不出个所以然来。
有些人直接就说它无可名状，不可描述。
总之，他们信仰的是那个图案，内心甚至可以当它不是神，就当它是根木头，但那种崇拜不会变。
图腾叫什么并不重要，有的人叫它万物之灵，有的人叫它佛祖，有的人叫它上帝，还有的人叫它圣光。甚至什么破坏神、财神之名都来了。
最骚的是，有个在泰国的华人信徒称其为关二爷！
但当蓝白社的人贬低所谓上帝，所谓佛祖时，他们也并不生气，仿佛说的并不是他们内心的信仰，而是路人。
他们仅仅是用一些神的名字，来回答墨穷的问题而已，否则他们也说不上来那是个什么，逼急了直接说：不是神，不是神，行了吧？那是个图案，你瞎啊！你心里没数吗？
搞得好像墨穷自己是被心灵扭曲的那一个似得。
他们不会被任何外物干扰对那个图腾的信仰，一方面是心灵扭曲的强制效果，一方面是因为这种崇拜本就没有任何破绽。
没有教义，没有实体，没有对其伟大的描述，没有对其神力的概括，甚至没有任何需要维护的地方。
因为不需要！我信仰它，跟它有什么关系？
你说它就是个刻着图案的木头？对啊，我亲自刻的。
你说它不会拯救我，只会害我？我知道啊，我没让它拯救啊。
如此信仰，油盐不进，软硬不吃。
可要说真有这么纯粹就好了，但对于每日祭祀的信徒而言，他们其实还是有回报的。
只要当天祭祀了，那么在当天的睡梦中，他们可以提前决定自己梦什么。
梦中的一切剧情，可以在清醒时编写完成，之后能梦到完全所想要的那样，并且清晰无比。
这种给梦境写好剧本，提前设定的本领，每一个信徒都会有。
梦里，可以有荣耀至死的一生，可以有缠绵至极的一夜，亦可以是无数书本里、电影里才会有的体验。
睡眠中，大脑会构建无比清晰的梦境世界，里面一切的一切，都是为了完成梦境剧本而存在着。
他们可以成为亿万星河的领主，古老封建的帝王，不朽不灭的神。或是在一场浩瀚的史诗战役，成为其中一方的统帅或小卒。
一切敢想而又不敢想，渴望而又不渴望，现实拥有而又没有拥有的东西，都会实现。
限制他们的除了想象力，恐怕就只有：别睡了，起来吃饭了。
“他们就是因为这个，而把工作都辞了，一心出家。”墨穷皱眉道。
在梦中，信徒可以实现一切的梦想，这比毒瘾还可怕。
起初他们还能日常地工作，除了每天花几分钟祭祀以外，跟往常也并没有分别。
但随着太多次在梦中为所欲为后，他们都沉沦了。这不是强行沉沦，而是自然地上瘾，自愿地迷恋沉沦。
本来每天睡一次觉，第二天正常上班，但后来就不想去上班了，直接请假，再睡个回笼觉……
再之后，越陷越深。不要工作，除了祭祀和吃饭以外，几乎整天都在床上度过。
他们花费着积蓄，实在没钱了，就去打一打零工。赚到的钱买点祭品，然后美美地睡一觉，过着咸鱼一般的生活，美其名曰：诚心礼佛。
总之在现实所有的理想和追求都没了，曾经的雄心壮志也没了，取而代之的是在家睡觉做梦！
人类脆弱的心智，根本难以抵抗这种体验。
就好像瘾君子一般，能过一过饿不死的生活就行了，现实里得过且过，将全部的寄托，都放在图腾与睡梦中。有的人甚至因为信奉图腾，而戒掉了毒瘾……
好在，暂时还有很多信徒，没发现自己这个本领。
大约有三百多人，只是纯粹地想要祭祀，然后该干嘛干嘛，犹如吃饭喝水一般理所应当。
墨穷询问一番，发现他们确实也总觉得‘日有所思夜有所梦’，只是还没意识到……这种日思夜梦，是可以随意编撰的！
这种反射弧……其实算是救了他们，这三百多人还没尝到禁果，现在依旧在好好生活，只是每天多做一件事而已。
至于已经发现可以提前想好梦境剧本的信徒，无一例外都沉沦了，懒惰至极，放弃努力。
他们的生活已经被自己毁了，删除记忆，也挽回不了失去的东西。
“呼……这都不算什么……问题是这家伙……”
墨穷看着一份资料，有一个信徒交代，他把祭祀过程拍下来，发在了某视频站上。
发布时间2015年，已经过去足足六年了！播放量……五十一万。
……

第三百零一章 祸之福所倚

苟爷已经带d级人员检查了所有信徒的家，将带有图腾标志的物品统统销毁或带回基地。
带有图腾标志的东西，不过是些照片或手绘图纸。
总的来说，并不多，都是信徒闲来无事顺手做的，并没有刻意宣扬图腾信仰，绝大多数信徒屋里只有用来祭祀的图腾柱而已。
没有教义的信仰，就没有动力去宣扬，先扯佛祖又扯上帝，不过是对于墨穷的询问回答不上来罢了，逼急了直接说：我就是信仰它，没为什么。
被心灵扭曲的人很难察觉到自己心灵被扭曲了。他们自己并不觉得这种信仰有什么不对劲，以至于一些外围人员，很可能都在信仰这个，而不觉得是异常。
可是即便他们没有刻意宣扬，图腾信仰还是以极高的效率向外扩散。
毕竟只要看到它，就会信奉它。
苟爷说道：“d级人员749仅仅见到带有图案的照片，就激发了对它的信仰，想要祭祀他。”
“我满足了他的要求，现在他很平静，并没有其他的特殊举动，也没有提出过分的要求，老实地配合我们完成了图腾的销毁工作。”
墨穷说道：“只要不发现梦境剧本的事，信徒其实只相当于每天多了个习惯而已，就当是饭前祈祷了。”
“关键是祛除这种效应的方法，苟爷，确定了删除记忆有效吗？”
苟爷说道：“确定了，只要不记得这个图案，虔信效果就会消失。我分别对749和750使用了两种记忆清洗手段，而无论是催眠封存记忆，还是收容物强行删除记忆，都有效。”
墨穷点头道：“那就好，现在就是把所有人都找出来了。”
在得知有人把祭祀图腾的事拍摄上传后，蓝白社第一时间封禁了那个视频，并且找出所有点进过那个视频的用户。
泰国没有网络长城，这个网站面向全世界。唯一值得庆幸的是，这个视频并不火，六年的时间，也才累计播放量五十一万。
累积播放量，并不代表观看人数，通过他们查到的ip，全世界总共只有不到十万人看过这个视频。
可这十万人，就像是十万个种子，会传给自己身边的人。泰国这边，仅仅十个人就影响了一千人，那全世界保守估计，可能有一千万了。
这事不查不知道，一查吓一跳。
“这种事为什么早没发现？”墨穷讶然道。
苟爷说道：“祭祀本身没什么危害，无非是杀只鸡宰条鱼什么的，信徒自己不觉得有问题，会觉得理所应当。而这个效应最大的危害，在于那梦境剧本。其犹如吸毒一般，消磨人的意志，让人在现实变得颓废，长期以往下去，会逐渐失去抱负，没有奋斗**，得过且过，生活如咸鱼一般，坐吃山空，没有未来，活在梦里。”
“说实话，这种人还少吗？仅仅日和国的啃老族就有数百万，宅男过千万，通过混日子的工作，或者时薪日结的工作养活自己。放眼全世界，这种人更多了。而且这种堕落是人心自然地堕落，是几年下来慢慢变成这样的，并非一蹴而就。换句话说，只是多了个精神鸦片，蓝白社的耳目还没有那么宽。”
墨穷心说也是，曾经他也是这样的，只是没那么严重，也不是因为图腾的缘故而导致的罢了。
这种问题，蓝白社是不管的。
苟爷又道：“尤其是这个图腾的信仰者并不狂热，他们没有任何过激行为，甚至也没犯过法。没有哪个信徒抱着根图腾柱在大街上宣扬信仰，或者散播宗教言论聚上一群人集会。”
“若真那么做了，我们的人分分钟就盯上了，可问题是一个也没有……”
“除去某人鬼使神差把祭祀过程拍摄上传以外，绝大多数的传播都是图腾柱放在家里被人看到而传播的。当所有会进家门的身边人都被传播后，传播就会陷入停滞。可谓一直是被动地慢慢扩散。”
墨穷说道：“那也是温水煮青蛙啊，并不慢了，还好发现得早，还好当初墨家将最后记得图腾的余孽赶进了深山老林，与世隔绝到了现代，否则后果不堪设想。”
“倒也没什么不堪设想的，没有墨家的提醒，我们迟早也会发现。外围人员不汇报，是他们意志不坚定。社员只要有一个感染到，并且发现梦境的异常，社里立刻就会出手。”苟爷道。
墨穷一笑，在梦里为所欲为这种事，确实很吸引人。
可对社员来说，不算什么，社员的意志训练包罗万象。
一到五百分的时候，是各种恐惧与痛苦，可五百分之后呢？则是各种腐化诱惑。
可以说只要不是心灵扭曲，强行堕落，社员几乎都可以抗拒腐化。
“苟爷，研究部的鉴定报告发来了。”纳瓦说道。
苟爷立刻打开计算机，查看研究部对信徒生理上的检查结果。
“人体陷入休眠后，神经末梢的多巴胺神经元被大量激活？注意力会高度集中，神经反应提升三倍，数据分析、图形补充和抽象思维提升十倍？”墨穷和苟爷都惊讶地看着这份报告。
毫无疑问，梦境剧本跟祭祀不同，不是个心灵扭曲，而更像是开发了人脑的功能。
不过它只在睡梦中活跃，人的身体一旦醒过来，这份增强立刻消失。
“这不就是毒品吗？”墨穷说道。
苟爷眨眼道：“毒品会永久性摧毁人的大脑，但这个不会。这是个特性，不是通过化学成分来激活大脑的。”
“你是说，它其实是个有益buff……”墨穷说道。
苟爷一笑道：“但因为它存在于睡梦中，所以对于绝大多数意志不坚定的人而言，它只体现出了腐化作用，这是人心的脆弱。”
冰毒也有类似的效果，能增强人脑的思维能力，只不过是以永久性破坏为代价。
吸毒的人会短暂地觉得自己如同神一般，可以为所欲为，只不过是自嗨罢了。
这种东西是人类自己创造出来的，本意是为了造福于人类，只不过科学是一把双刃剑，他们放出了一头令人家破人亡的怪物。
梦境剧本也是如此，它间接强化了大脑，一般人做梦，梦境是模糊的，世界是荒谬的，甚至是缺失的、畸怪的、跳跃性发展的。
但如果神经反应、数据分析、图形补充和抽象思维统统增强，那么梦境就是清晰的、连贯的，犹如虚拟现实一般。
然而结果却是，无数信徒活在梦里，贪逸于其中的自我满足。
想想也是，在梦里为所欲为，醒来一切都褪去的失落感可不是开玩笑的。
另外梦境剧本是提前确定好剧本，而不是在梦里临时创造剧本，这两者还是有区别的。
“不过终究可以意志抗拒的！人心有脆弱的一面，也有坚强的一面。”墨穷说道。
苟爷说道：“没错，受过意志训练，这种腐化就可以抵抗了，从而能好好展现其中积极的作用。比如科研，一份概念性的理论设计图纸，在梦里可以直接化为实物，而直接跳过工程建造阶段，这节省了多少试验经费？再加上思维能力的强化，可以很好地分析和考量其可行性，灵感也会间接性地爆炸。”
有很多科学家就是在梦中得到了灵感，比如门捷列夫。
这还是常规大脑，倘若脑补能力和抽象思维都急剧提升，梦中思考将成为研究部众人的一项天赋。
大卫为何早熟，小小年纪什么都会，正是因为他不用睡觉，每时每刻都在思考。
倘若科学家能梦中思考，想来没多少人愿意熬夜窝在实验室了……
传言特斯拉在睡觉的时候都可以设计图纸，往往有什么设想，直接就把最可行的图纸发出来了，经常是没有草稿的。
以前墨穷听说这种传说时，一度怀疑他是穿越者，怕不是照抄记忆中的图纸吧？现在想想，他怕不是个图腾信徒吧？
纳瓦说道：“研究部的人都在疯狂申请使用它，上头谨慎地压下来了，督促收容部尽快处理还在扩散的模因。”
墨穷和苟爷对视一笑，这其实就跟他看中木甲术一个道理。
只不过清醒之后这个效应就没有了，对收容部社员没什么用。
但对研究员来说，就太有用了。
一旦真的开放限制对研究部使用，很可能会出现一群科学家穿着睡衣开会。
然后一个拿出报告给另一个道：“陈博士，麻烦你分析一下这份方案的可行性。”
“我才刚睡醒啊。”
“拜托了，再睡一次吧。”
“好吧，那我就加个班……”
……

第三百零二章 集体祭祀

规矩就是规矩，顶多一小部分人试用，想真正长期使用，至少研究十年。
就算使用，也要有相应的监管措施，以免研究员醉生梦死，以工作为名，在梦里不干正事。
反正那是上头考虑的事了，收容部的任务就是让这种信仰在社会上杜绝。
“首先是净网，严禁任何网络以任何形式传播这个图案。之后把所有看过图的人抓起来，顺藤摸瓜，慢慢清洗所有信徒。”墨穷说道。
“大卫已经看过图了，他设计了一项软件，拥有很强的图像识别能力，一旦有相关图片、相关视频连接上互联网，立刻就会被发现，并且远程删除。”苟爷说道。
“牛逼。”墨穷道。
大卫作为心灵抗拒最强的男人，直接免疫了祭祀的心灵扭曲，又不会睡觉，直接免疫了做梦。
看了那图，跟没看是一样的。
苟爷笑道：“我们效率必须加快，上头的意思是，负责处理此事的社员和外围人员都集体信奉图腾，事后删除自己关于图案的记忆就好了。我想也是，反正咱们抓人不可避免地也要看到，总那么畏首畏尾的麻烦得很。”
“我没有问题，有问题，也不怕。”墨穷平静道。
虽然由d级人员先检查过了，但保不齐还有别的隐患。
不过如今这信仰都扩散全世界了，若封印记忆还会有隐患，那等于全世界一千多万人以后也会有隐患。
没什么好怕的，真有问题解决就是了。
刚开始情报都来源于墨家，他们避免自己看到图案是谨慎。
现在搞清楚了，上头直接让他们治毒者先中毒，不要顾忌这个效应，以最快的速度清理信徒。
当天下午，墨穷和苟爷，还有两千名外围人员，同时信奉图腾。
一个军营中，屏幕上呈现着那个图腾的图案。
“呀，这图案真丑！”看着屏幕上显示的图腾，苟爷吐槽道。
墨穷也平静地看着那个图案，没感觉到任何异样。
“怎么说？现在就祭祀吧？”墨穷关掉屏幕说道。
“那就现在吧，上原木！”苟爷喊道。
纳瓦和他的手下，是仅有的几个没有信奉的，他们搬运来一根巨大的原木，交给苟爷。
苟爷和墨穷很快就雕刻出一个图腾柱，非常简陋，无非是原木上头刻着奇怪图案。
接着苟爷大喊：“纳瓦，上鸡！”
纳瓦不看图腾，开来一辆车，上面全是鸡，给在场的两千人一人发一只。
就听见众人哗啦一下，斩鸡放血，溅得满地都是。
然后一个个微笑地排队把鸡血涂抹在图腾柱上，双手抚摸得全是血腥。
纳瓦躲在远处，为避免看到图腾，只瞧众人。
直看得纳瓦头皮发麻。
两个社员，两千外围，集体举行祭祀仪式。一本正经地膜拜图腾，弄得满手血污，还围着柱子手舞足蹈。
祭祀场面蔚为壮观！
纳瓦听着轰轰隆隆的蹦跳声，感觉异常的荒谬。
好在仅仅几分钟，祭祀就结束了。
闻着扑面而来的血腥味，纳瓦关心道：“你们俩还好吧？”
“好得很啊，怎么了？这看起来有点脏，其实你去试试就知道了，还是挺有趣的。”墨穷说道。
纳瓦惊道：“这不是重点啊。”
苟爷插嘴道：“你是怕我们控制不住自己吧。”
“对……对啊。”纳瓦道。
墨穷笑道：“祭祀完就好了，没事。”
说着，墨穷回过头看向那满是血的图腾，笑道：“这就是心灵扭曲啊，我第一次体验呢，还真没察觉到不对劲，没觉得这有什么大不了的，挺正常的啊我感觉。我们现在信奉那个图腾了，祭祀它不是应该的吗？”
纳瓦急忙道：“那封印记忆，让你们忘记这图案怎么样？”
墨穷说道：“我知道你在担心什么，没问题，我们很清醒，知道这是收容物，这是心灵扭曲。这次任务结束之后，我们会封印自己的记忆。”
集体祭祀完之后，可以说当天就没事了，至少下次祭祀那是明天的事了。
所以由他们为主力，再协同当地政府的一些军警，直接就开始在泰国全境清扫民众中的图腾信仰。
务必要把所有带着图腾符号的物品清除干净！
至于记忆，可以进行集体清除，全球起码有一千万人默默信奉图腾了，这种规模光靠催眠专家可不够，所以必须用上收容物。
蓝白社有一件专门清除记忆的收容物，名为记忆碎纸机。
顾名思义，它就是个碎纸机，任何图像、文字、符号印刷在a4纸上，由它粉碎，那么方圆二十一米内所有生物都会遗忘a4纸上的内容。
要说注意事项，那就是无差别删除。
a4纸上哪怕打个句号，人生中所有关于‘。’的记忆，都会没了。
包括数字、符号、文字也都是如此，如果印上自己的名字，目标不仅是忘记自己的名字，还会连那三个字都不认识了。
比如墨穷，如果碎纸机碎掉了墨穷这两个字，那么墨穷顺带会忘记墨家怎么称呼：我是那个什么家的巨子，就是……诸子百家那个发明了弩机的那个……
因为他不记得‘墨’这个字了。
可是，这个事件不是光删除记忆就了事的，如果信徒家里还有图腾，那么哪怕将其全部忘记，只需要瞟一眼图腾，就又会感染了。
所以为了应对此事，蓝白社动员了六百名社员，五十万外围，外加全球一百多个国家的军警协助。
在世界各地轰轰烈烈地同时行动，务必确保所有图腾消失！
图腾清理完，就可以清理记忆了，所有信徒，包括他们这些清理信徒的信徒，再集体忘记这份信仰。
记忆封存和记忆删除，都可以遏制图腾效应。
上头的意思是，两种方式搭配着来，毕竟记忆碎纸机就一个，全球轮流着用，等轮到泰国，起码也要好几天。
所以尽可能先用催眠手段，不够的就先把人找到控制住。
说起这个催眠，苟爷就会，他自己就是一名催眠专家。
甚至可以说，资深的社员，基本都会记忆清理，可以让人主观上遗忘某个东西，或某个人，某件事。
这让墨穷暗道自己学的还是少了，极限岛三年学的主要是必修，但不代表蓝白社的本事就都学完了，他终究还是个新晋社员。
蓝白社员可以接修业任务，也就是在规定的时间内学完一项技能，其实算是半休假。
墨穷打算之后接个这样的任务加练一下自己。
……

第三百零三章 非人类研究会

墨穷带着一名催眠专家，手持一份厚厚的名单，来到一户人家。
“咚咚……”
“谁啊！”
“送快递的。”墨穷在门外说道，同时开始撬锁。
“我没有快递！”里面那人奇怪道。
“你是叫巴松吗？这就是你的快递啊。”墨穷说道。
里面传来他的拖鞋声，似乎是停在了门前：“这不是我的快递，你搞错了！”
说完，巴松突然远离大门，一点也没有开门的意思。
“嗯？”墨穷手一抖，直接就把门推开了。
走进门墨穷本来是要第一时间处理图腾的，不过这次却出了意外。
那个巴松见墨穷自己开开了门，竟跑到图腾前拔下了用来祭祀的小刀，随后利索地扎向自己的脖颈。
为了防止他自杀，墨穷以极速拔枪，瞬间就是一颗子弹崩过去。
“噗呲！”血肉横飞，刀子啪嗒一声掉在地上，巴松的手指直接被这颗子弹射断了三颗，鲜血稀里哗啦地往下洒。
“你干什么？”
墨穷大跨步向前，一手制住他问道：“你为什么要自杀？”
不对劲啊，他见了那么多图腾信仰者，都是一脸懵逼然后老老实实被抓的，毕竟图腾信仰并没有强大的煽动性，当着信徒的面把图腾烧了，他们也不会生气。
眼前这个，却在发现墨穷进来后，果断自杀？这……
墨穷眉头一皱，立刻意识到这人的身份怕是不简单。
“催眠他。”墨穷说道。
听了这话，巴松嗤笑一声，嘴角溢出黑血凝块，脸色酱紫，身体开始抽搐起来，看情况貌似是又服了毒！
“医疗兵！医疗兵！”墨穷大喊道。
他抱着巴松急速冲出去，这人要死定然是为了隐藏秘密，墨穷才不允许其就这么死掉。
然而猝不及防下，墨穷根本来不及把他送到附近的医疗站点。
毒素似乎极为猛烈，巴松在墨穷手中越发僵硬冰冷。
“想死？给我坚持住！”眼看着来不及了，墨穷猛地从身上抽出了一根针剂，狠狠地扎进了巴松体内，注射了进去。
这是社员专配的肾上腺素，效果十分强大，每个社员都会带三针。
关键时刻，拿来吊命，再重的伤势，也能维持住生命底线一段时间。
此刻注射给巴松，立刻就见他瞪大了眼睛，猛吸一口气，体温再次回暖，从濒死之际缓了过来。
“什么！这是……”巴松大惊，愤恨地盯着墨穷。
“你是社员？”他竟然知道这个针剂是社员的配置。
墨穷眉头一挑，笑道：“你知道的还挺多，怎么样？要不要再把舌头给咬了？放心，蓝白社的医疗水平为全球顶点，别说舌头，你就算被阉了，也能帮你接回去。”
巴松绝望地看着墨穷，暗道自己怎么那么倒霉？正好赶上一名社员来处理到他这，现在想死都死不成。
很快，墨穷把巴松交给了医疗小组，他那毒素虽然猛烈，但也并不是无解之毒。
一天后，巴松的情况稳定，关押在审讯室里由催眠专家逼问。
“你抓到了一个可疑分子？”苟爷得到消息后赶来道。
“是的，这家伙一看到我进去就要自杀。”墨穷说道。
“这种情况好几个地方都出现了，只不过事出突然，外围人员没能阻止，好些个信徒自杀成功了。倒是你抓的这个，比较倒霉，撞上你亲自出马。”苟爷笑道。
自从大规模清理行动开始，这种狠辣地直接自杀的人越来越多，引起了蓝白社的高度重视。
“巴松以及那些自杀的人，都在秘密资助穷苦信徒。”墨穷看着一份资料说道。
“全球所有贫困到几乎一无所有的人，一旦信奉图腾就完了，他们为了血食祭祀，只能去抢劫杀人，亦或者伤害自己。”
这是显而易见的，在非洲、泰国、印渡都是如此，一些底层人士在家中多次自残，或出门犯罪，就因为没有钱购买血食。
然而清理到了这个进度，他们可以统计出来，全球信徒超一千万，却有四百万贫民没有能力天天祭祀，这四百万主要在印渡，他们一无所有。
可这些一无所有的人中，被迫犯罪或自残的人，却只有不到十万。
经过审问，巴松承认了给他们资助，给他们捐钱捐物，维持住了每天的祭司所需。
“这是在掩盖图腾信仰！”墨穷立刻说道。
这简直再明显不过了，一旦因为祭司不了而犯罪自残的人太多，蓝白社定然会关注到异常，从而介入调查。
只要为了祭祀而犯罪，为了祭祀而自残的人不是太多，太密集，形成现象级，那么就可以拖延蓝白社介入的时间。
“又是那些教团，每次都能查出他们来。”苟爷呢喃道。
“捐助是匿名的，他们并不想接纳那些贫民，也不想煽动聚集他们，仅仅是希望他们不要去犯罪，以免被蓝白社盯上。”墨穷放下资料说道。
“这个组织恐怕有不少人信奉图腾，我们一旦全球大肆清理图腾，他们也会受到殃及。其实以往大规模的模因事件，往往都会牵扯进一些神秘组织，可以说各个组织最怕的就是蓝白社搞大清洗，因为总是明明想低调，积蓄实力，不敢主动招惹蓝白社，却被顺便查出来而遭受无妄之灾。”苟爷说道。
墨穷一笑，蓝白社大规模地处理模因，顺带着，可能就把一些神秘组织查出来了。
这世上有许多秘密结社在暗中与蓝白社作对，或者有着某种惊人的野心。
可是，他们有时好不容易在社会上扎下几个根基，隐蔽地埋下几手暗棋，结果往往遇到蓝白社一次收容行动，就殃及池鱼了。
因此很多组织发现会引起蓝白社大动干戈的传播型收容物后，都会暗地里疯狂隐藏它，甚至帮忙压制。
大家都知道，这个模因一旦被蓝白社发现，他们在社会上的一些据点恐怕就保不住了。
当然，他们也没放弃从收容物中挖掘出对自己有利的作用。
“美利坚那边，大卫抓到两个盖亚教会的人，他们自杀前曾想在网上大规模散播图腾，妄图传染几十亿网民，可惜晚了，那个时候大卫已经设计好了针对图腾的净网软件，网络上已经不可能再出现那个图腾。”
“欧洲那边，小兄弟会也露出了马脚，被我们捣毁三个据点。他们在梦中训练自己的意志，妄图训练出意志力与我们一样强的刺客。”
“不知道这个巴松，是哪个组织的，又有什么目的。”
苟爷和墨穷进入审讯室。
巴松落到蓝白社手中，被强力催眠，很快就如竹筒倒豆子一般交代了。
“我是非人类研究会干事，为了创造新一代的智慧种族，我们改造了老鼠，并利用图腾加速其大脑进化。”
“嗯？”苟爷愣了，这是个他没听说过的组织，新成立的？
这个目的也是奇葩，为了创造新一代的智慧种族？怎么，嫌弃人类吗？
“图腾可以加速老鼠进化？”墨穷眉头一皱。
之前他就用警犬试了一次，警犬也会信仰图腾，并且想办法为其祭祀。
再之后，研究部的人反复试验，发现只要是能看到并记住图腾图案的生物，就会信奉它。
毫无疑问，老鼠也会感染上该模因，为此他们的清洗中，一些鼠窝，地下管道，动物园等地的动物们，也是清洗目标。
大部分动物，祭祀图腾并没有什么大不了的，无非是在树上刻图腾，或者咬块木头，用捕来的猎物往上涂血。
掀不起什么风浪。这都是特性让它们做的，它们本身并不知道这意味着什么。
不过，如果信奉图腾的动物再聪明一些，且为人所利用，那就不一样了。
巴松说道：“创造生命，并不稀奇，创造智慧生物，才叫伟大。老鼠是极有潜力的生物，如果人类灭绝，他们将是地球上新一代的主人。当老鼠拥有自己的文化、宗教，以及睡梦中十倍增强的图形补充和抽象思维能力……”
“它们终将拥有不亚于人类的智慧。”
墨穷和苟爷顿时明白了这个组织的意图，利用图腾强化大脑的特性，让老鼠在睡梦中渐渐觉醒出高等智慧。
人类的大脑相当于体重的2.1%，海豚则是1.71%，老鼠则是0.91%，黑猩猩0.7%。
海豚非常聪明，老鼠则是生存繁衍能力极强，这两者都是值得加速进化的对象。
不过海豚……不会睡觉，它们的大脑一半休眠，一半活跃，轮流思考，使得它们不需要睡觉，时刻都在运动。
这个所谓非人类研究会，他们具备不错的生物技术，为一批老鼠注射了基因药物，长期地培养它们的大脑发育，训练它们的智力开发，刺激它们进化。
根据巴松交代，这个计划持续了二十年，光用基因药物，就让老鼠已经初步拥有了相当于人类十岁以上的智力水平。
当然，只是药物的话，还不够，图腾则为这个计划加了一把火！
非人类研究会近十年来利用图腾，让老鼠拥有了自己的宗教！并且可以在睡梦中肆意地发挥自己的想象力，它们的智慧与知识在刻意培养下正在爆发性增长，如今已相当于十四五岁的人类。并且学会了生产与使用工具，以及……记录历史。
人类有别于其他动物的第一步，是创造工具，第二……则是记录自己会忘记的事情。
当人类学会在石头上刻画图案，为后人留下图画记录先祖做过的事时，他们就有别于其他动物了。
“你们竟然想把老鼠进化成智慧种族，为什么？仅仅为了自我满足感吗？”墨穷问道。
“丰富的抗体组，顽强的生命力，超强的繁殖能力，灵活而娇小的身躯，紧密的社会结构，遍布世界的适应力，不亚于人类的智慧以及从最初就根深蒂固的宗教信仰。这简直是最好的间谍，最好的助手，最好的战士……”巴松说道。
……

第三百零四章 汝之麻烦，我之快乐

老鼠‘机智’来源于它们的各项器官灵敏度很发达，单论真正的学习、认知和决策能力，它们其实在哺乳动物中垫底。
因为它们的大脑没有沟回褶皱，越多的褶皱意味着越多的皮层表面积，就意味着越多的神经元，也就意味着更强大的信息处理能力，以及更高级的智力活动。
海豚、黑猩猩与人类的大脑褶皱，复杂如迷宫一般，老鼠则是无比平滑的，所以它们的大脑除了占比重较大以外，没有任何优势可言。
可恰恰如此，非人类研究会反而觉得它们更有潜力。
因为只需要通过改造，使得老鼠大脑具有丰富的褶皱，那么它们的智力会有一个飞跃。
为此非人类研究用了二十年的努力，令老鼠拥有了高等智慧，可以学习、创造。
最好的间谍？确实如此，谁会提防老鼠窃听了情报？而且老鼠体型轻盈娇小，可以潜入人类去不到的地方，在最隐蔽的地方潜伏。它们学会开锁，学会钩爪，学会使用机器，学会用更好的工具破坏防御工事，它们确实可以是‘王牌特工’。
用锋锐的工具切开合金墙壁，在厚实的钢铁建筑中构建自己的巢穴，安装窃听装置，或找到相关线路，直接物理入侵机密网络。
敌后各种搞破坏，以及传播疾病，更是足以令敌人头疼不已。
强大的繁衍能力，和极短的发育期，使它们永远不用担心‘人口’的问题，可以作为兵员补充速度最快的智慧战斗兵种。
当然，相应的它们也有弱点，那就是寿命太短了。
短暂的鼠生中，它们没有太多的时间去学习知识，从出生到死亡，最多只有三年，哪怕它们的智力接近人类，知识储量也很难达到成人水准。
在原定计划中，非人类研究会并不指望老鼠能建立多么丰富的文明，仅仅是想拥有一支懂得使用工具与武器的非人类武装。
不过图腾的出现，给了他们更大的追求。
梦中三倍的神经反应，意味着十个小时的梦可以演绎三十个小时的体验，十倍的抽象思维，可以极大的激发它们的脑补能力，对学习以及记忆有着极高的辅助作用。
不知道的东西，是没法在梦境中演示的，就好像人不知道修仙秘籍是怎样的，在梦中重现一本修仙秘籍也没有任何意义。
反之，小学课本是可以知道的，只需要认真看过一遍，在梦中就可以将其完整地浮现出来，然后再慢慢地学习理解。
可惜，这样的用法，千万信徒几乎没人去用，就算有人发现了，最后也还是被梦里的心想事成给吸引，逐渐腐化。
有好的条件，但注意力不集中，心思不在学习上，也是没用的。
相比起来，人类还不如老鼠，老鼠没有那么复杂的精神需求，娱乐思维，为了生存，它们会拼了命地学习。
被圈养的智鼠，被非人类研究会派发各种各样的学习任务，训练项目。其中，有非常残酷的淘汰机制，淘汰那些懒惰的、愚昧的、记仇的、多愁善感的、三心二意的智鼠。
一代代地筛选培养，洗脑驯化，非人类研究会已然拥有了三种智鼠。
体内植入炸弹，学会战术配合，能使用锋利工具的战斗狂鼠，数量最多，且悍不畏死。
体内携带多种毒素与疾病，擅长潜入，和认识人类所有工具、机械，并知道该如何破坏的特工鼠。
会使用消毒手段，会穿戴防护服，视力被提升四倍，具备基本的生物学知识，懂得严格执行规章制度，能监控与操控试验仪器，乃至解剖同类的研究生鼠。
三者也正是巴松口中的战士、特工与助手。
“没有负责生产的智鼠？”墨穷问道。
“不需要，我们不需要老鼠有多高的生产力，战斗鼠，就只会战斗，它与它的后代，永远都是。如果智鼠的社会阶层太过完善，那它们就是文明了，对我们的统治没有好处。”巴松说道。
这就像是户籍制度，把智鼠根据职业的不同隔离开来。战斗鼠全家都是战斗鼠，认识的所有同类也都是战斗鼠，它们几乎没有机会和其他职业的智鼠接触。
即便接触，在受教育程度上，也让它们和其他阶层几乎没有共同语言。
整个族群犹如空中楼阁，没有基石的劳动阶级，也没有顶端的统治阶级。
它们的统治阶级就是非人类研究会，它们没有人类的圈养，就只能回归到原始的狩猎与采集中，因为它们没有被教授农业生产。
这就好像一个国家，没有农民也没有工人一样。一代代下来，它们已经习惯为非人类研究会工作，以换取资金从研究会那里‘进口’食物以及其他生活所需。
“这样依旧不够保险，只需要有极个别的智鼠生出二心，在执行任务过程中脱离你们的掌控，隐藏起来，偷学知识，积蓄实力，发展族群，建立自己的独立野生族裔，你们又该如何遏制呢？”墨穷说道。
巴松用奇怪的眼神看着墨穷道：“我们为什么要遏制？跑了一批，再养一批就是，我们只需要保障内部掌握的大部分智鼠为我们所用就是了，它们的繁殖能力极强，源源不绝，且只需要几个月的时间，就可以训练完毕。”
墨穷眉头皱道：“可是这样分裂出去的智鼠，对人类产生威胁怎么办？毕竟智慧种族可不是开玩笑的。”
巴松用更加奇怪的眼神看着墨穷道：“这难道不是你们该考虑的事吗？”
“嗯？”墨穷一愣。
巴松似笑非笑道：“出现第二智慧种族威胁人类，难道不是应该由肩负全人类安全的蓝白社去处理吗？我们为什么要跳出去解决那些麻烦？联合国给我们发了一毛钱工资吗？”
“卧槽！”墨穷脸色一黑。
“我们又不是被全世界支持的那个，相反，我们只是违禁使用收容物的组织，如果暴露，便会覆灭于你们之手。既如此，我们为何要操心你们该操心的事？建筑工人，需要去考虑台风过境的救灾方案吗？还是说，全球理事会研究决定，由我们非人类研究会替代蓝白社？”巴松讽刺道。
“呵呵。”墨穷摇摇头，没有反驳。
被催眠的巴松，现在处于一种说话不过脑子的亢奋状态，念头几乎不会在脑袋里兜圈，说出来的都是最直白的内心想法，俗称大嘴巴模式。
此刻说出来这神逻辑竟着实让墨穷无从反驳，因为这家伙说的是现状，蓝白社已经无数次为一些违禁组织擦屁股了。
只不过把这种现状，如此理所应当地说出来，作为蓝白社立场的墨穷着实感到恶心。
盖亚教会，非人类研究会，以及墨穷还未接触过的小兄弟会，无不是如此想法。
屁股决定脑袋，站得越高，考虑得越多，责任也越大。
立场不同，他们与蓝白社考虑的角度根本不一样。从他们的角度，这完全是理所应当的，因为他们失败就是灭亡，所以只能继续犯错，竭力变强，各凭手段地周旋下去，陷入死循环。
这种情况下，他们自然就把蓝白社的责任感，转变成对他们有利的优势。从而在研究与发展中不考虑后果，由此衍生出的对人类的危害，也根本不会去操心，蓝白社发现了自然会去处理。
“你们就不怕有一天把蓝白社搞垮了？你们知道蓝白社崩盘的后果吗？你们也是人类的一份子，就不怕人类灭绝了？”墨穷说道。
“别的我不知道，但要说智鼠会颠覆人类社会，那是人类的悲哀。人类如果会被一个后起智慧种族威胁，甚至灭绝，那真是滑稽，活该被灭了。我们是一支科研组织，致力于创造物种，对颠覆人类没有兴趣。”巴松平静道。
墨穷心说这个组织还算是没有无脑地有什么颠覆人类的想法，否则就太可笑了。
如果这个组织的宗旨是：人类是地球的病毒，就该灭绝，我们要创造一支全新的智慧种族替代人类！
那么蓝白社就可以认为这个组织是一群脑残了。
因为那是不可能的，仅凭一群老鼠，哪怕拥有智慧也不行，文明代差实在太大了。
相比起来，更有威胁的依旧是人，而不是老鼠。
人类拥有把任何事物都变成武器的种族天赋，这个研究会已经具备激发动物智力的药物和改造技术，威胁更大。
智鼠，就已经是可能遗祸千年的麻烦了，若再出现一些智慧种族，对他们是翻倍的快乐，但对蓝白社是翻倍的麻烦。
不过，蓝白社也同样深刻地理解万事万物皆具有多面性，福兮祸所依，祸兮福所伏。
拥有别的智慧种族，岂不是说d级人员有了新的来源？
除了生理上不同，智鼠几乎可以顶替d级人员所有的职责。
墨穷很快把情况报上去，并且整理出巴松交代的据点情报，走出审讯室。
在外面，他和苟爷商量道：“我感觉这任务做不完了，我们哪怕再努力，也永远无法保证这世上是否还有一小支智鼠残留。同样，也根本无法杜绝那个图腾。”
苟爷说道：“很正常，有不少模因无法杜绝，我们只能尽力收容，底线为人类社会上不出现成规模的爆发。”
“就像这图腾，这么多年过去了，谁能保证某个犄角旮旯里藏着这样一个图案？比如无名山洞里，比如某个封存的地下室里，比如某个丛林深处。也许有一天某人发现了它，又把这份信仰带到了社会里呢？可以说我们根本不知道什么时候它又会爆发。”
墨穷说道：“也就是说只能不停地监控、压制、预防了？”
“是的，很多模因都是如此，我们已知触发媒介，传播方式，那么就可以预防遏制，以保证不会影响到人类社会。这些组织知道有什么用？顶多内部小范围用一用，敢传播到网络上吗？不仅散播不出去，反而暴露自己。”苟爷说道：“我们现在就是把所有能清理掉的图腾给清理掉，所有能发现的敌对组织据点给拔除掉，之后用有效的方式预防，不断地压缩它们的生存空间就是了。”
墨穷说道：“长期任务么……现在已知在泰国，这个非人类研究会有两个据点，有超过三千万只智鼠……这特娘的都够打仗了！”
“苟爷，我们需要一批超声波武器，超声是鼠类的语言，鼠类的听觉系统非常发达，对超声波非常敏感。如果能利用一种强大的高功率超声波脉冲对鼠类听觉系统进行有效的干扰和刺激，使其无法忍受，并感到恐慌及不安，剩下的就是割草了……”
苟爷笑道：“你打算用什么割草？”
墨穷思索着……无数老鼠涌过来，这种战斗用什么方式杀伤比较好？炸药？那现场肯定什么也留不下来了，巴松不过是个普通的干事，知道的并不多，他们还需要更多的情报。
毒雾？不行，智鼠的抗性也被加强了，一般的毒没用，而强力的会污染环境，消灭三千万只老鼠的毒雾一旦扩散出去，周边的人类也要遭殃。
苟爷笑道：“电疗如何？”
……

第三百零六章 谁说有避雷针就劈不死你

墨穷周身满是弧光，身体在蒸汽云中一走动，就带动一大片电光。
一根雷木吞下肚，八千毫安的电流连点感觉都没有。
一万毫安才有点曾经被打火机电子抽一下的麻痹感，这八千毫安，也就仅相当于正常人体内的生物电而已，微不足道，稀疏平常。
可这稀疏平常的电流，对于其他人而言，就是致命的玩意儿。
此刻他自己就是个持续带电源，配合蒸汽云构建了一大片电场。
移动见电光时候，墨穷手摩擦在墙壁上往前跑，一路火花带闪电，搓出无数电弧。
信手一挥，噼里啪啦银蛇乱舞，交错的电花强行放射出去，横扫一片智鼠。
远处蜂拥而来的战鼠，被电打得疯狂抽搐，冒出焦烟，随后爆出一团团血雾。
饶是这些墙体是接地的，也没用，因为墨穷还有绝对命中。
这些电流再也不能走它最爱走的电路了，非得先流窜到墨穷让它们流窜到的地方，才能再自然地离开。
所以墨穷和苟爷都依靠雷击木效果，玩这种‘掌控雷电’，风骚程度截然不同。
苟爷在另一个基地，也是用这种方法，但是很难远程攻击。
他没法让电弧打太远，就算有蒸汽云，也顶多让身体放电到体外一两米左右，便会被大地吸走。
可墨穷不同，所有从他身体放射出来的电，都成了他的箭，想射谁就射谁，想电哪就电哪。
看到一群扎堆的智鼠，他体表的电弧立刻刺啦一下就激射了过去。
有蒸汽云形成的电场，他的电流扩散到哪，哪里一片都要遭殃。
射出的电弧被莫名地约束在一起，与轰击地区连成一条可见的蓝色电网，好似两根磁暴线圈之间跃动的交流电弧一般，发出动听的旋律。
不过一瞬，那片区域所有智鼠置身于白色电光中，炸成一团血雾。
紧接着，从墨穷身上延伸出去的电蛇好似一条扫帚般开始扫荡，这是墨穷持续放电下，更换落点形成的移动。
前面的电流消耗或引走，但后续的电流源源不断，连成一片，持续输出。
墨穷就好像一个掌控雷电的法王，手上不断搓出激烈暴躁的‘叉状闪电’。
这些电弧也不仅在近距离传播，而是莫名其妙地蔓延到极远，激射出十几二十米，轰杀一片片鼠群。
当然，距离越远，杀伤力就越低，传播过程中能量被大量地消耗掉了，释放成蓝色、白色的光热。
可即便如此，秒杀一些老鼠还是绰绰有余的。
“滋滋滋滋……”
“嘭嘭嘭嘭……”
墨穷行走在带电蒸汽云中，从监控上看就像是一团蓝白社电光人，在不停地往外放射可见电光。
不一会儿，大厅与通道中遍布尸体残骸，血肉涂墙。
同时所有照明设施与监控装置也统统被电流烧毁，监控室内的猪脸面具男眼前屏幕一面漆黑。
他急忙吹响着凄厉的哨声，命令更多的战鼠赶往现场阻击墨穷。
“电……原来如此，蓝白社员不怕电的么……”他迅速把刚才看到的情况写在一张纸上。
他将写有情报的纸钱，拿到焚化炉前，从身上掏出一张某女子的黑白大头照片贴在了焚化炉上，然后直接把纸钱扔进去烧掉了。
是的，就犹如烧纸钱一般。
毫无疑问，敢跟蓝白社周旋的组织，无一不是有隐蔽的藏身手段，或者隐蔽的通讯手段。
没有这类手段，甚至压根不知道蓝白社，不清楚蓝白社势力的组织，早就不存在了，根本没有多少发展土壤。
这种烧纸钱的方式，就是非人类研究会的绝密通讯方式。
一个普普通通的坟地成了收容物，所有冲着坟地埋葬者照片烧的纸钱、纸人、纸质兰博基尼，甚至可以说任何纸质的东西，都会出现在那坟地里，从灰烬状态凭空复原。
无论多远，这个现象都必然会发生，且上面印的颜料也一样会带过去。
看起来好像没什么，实际上却有大用，非人类研究会牢牢把握住这个收容物，将其当做独家通讯手段。
蓝白社围剿据点，是必然阻隔通讯的，就算没有，他们也要掂量一下怕有被监听追踪的可能。
但这种收容物通讯法，就神不知鬼不觉了。
通信、设计图纸、书本资料，乃至钞票、合约，都可以通过这种方式转移，方便至极。
“难怪不携带其他武器，竟然通过电流大量杀伤我的鼠军。”
“快，去给我制作避雷针，以及配置氯化钠溶液！”猪脸面具男命令一旁瑟瑟发抖的小白鼠。
他就是个大老粗，是组织里负责训练战鼠军事化的教官，耳濡目染或许知道一些知识，但有些方面还不如这只研究生鼠。
作为专家们的助手之一，这只白鼠助理被专门培训过，对于这里的化学物品、实验器材都很熟悉。
且对实验内容，以及生命一号的配方都非常了解，乃是上头下令灭口的目标。
留下它一命，若派不上用场，再杀不迟。
白鼠当然知道这一点，所以虽然根据刚才看到的情况，感觉一般的导体根本引不走墨穷的电，但还是遵命行事，不敢多说。
跟老鼠说话非常诡异，所用的语言乃是智鼠发明的通用语言，更适合鼠类的发声器官。以至于猪脸面具男说鼠语音调非常高，且还配合了几声哨音，听起来像个太监。
很快，在实验室外的大厅中，被灌了大量的氯化钠溶液，覆盖地板十几厘米，智鼠都可以在其中游泳了。
密密麻麻无数智鼠泡在其中，严阵以待。
“梆！梆！”
墨穷直接用特制的炸弹，爆破了大门。
刚进来就一脚踏进了水里，为防有诈当即就跳到了半空中，直接凌空悬立。
“哦？泡澡呐？”看着整个大厅无数智鼠泡在溶液里，墨穷哑然失笑。
更好笑的是，有个猪脸面具男手持钢枪，身着防电服，头顶避雷针，脚缠接地线，正死死地盯着他。
在他周围，还有若干耸立的线圈，以及林立的钢针，犹如一个引雷之阵。
“哒哒哒！”
猪脸面具男见他凌空而立，先是愣了一下，所以疯狂倾射子弹。
墨穷高高跃起，几个起落战术规避，同时再次砸出几枚特制蒸汽弹，顿时现场又弥漫了无数超电荷云。
他手持一个钢棒在蒸汽中搅动，转啊转的，转出密密麻麻一大片躁动的电弧。
“哗啦！”
棍子一甩，一路电光石火，轰在了猪脸面具男的手上。
“啊！”
猪脸面具男的枪直接破裂了！就连手腕都骨折。
好在，他穿着防电服，周围又到处都是优良导体，倒是没感觉到电击。
而棍子裹挟的无数电弧也全都没了，什么蓝光、白光，统统一阵闪烁地消失在密密麻麻的导体中。
见自己的避雷措施有用，顿时笑道：“不愧是蓝白社员，好大的力量，怕不是能一只手捏死我吧？”
“不过，你过得来吗？还是说，你打算隔着这么远电死我？你可认得这阵势？”
墨穷调了一下电瓶放电功率后，双手猛烈搓动电弧道：“谁告诉你有避雷针，就不被雷劈的？”
“啊？”猪脸面具男错愕。
就见墨穷双手绽放出的电弧本来在周身循环传播，冷不丁地突然激射出去，以极快地速度冲进了避雷阵中。
之前扔棍子的那一击，所有电弧就都吸引到了避雷针上，并没入地上厚厚一层氯化钠溶液，直至进入地底。
可这回不对了，从墨穷手上放射出来的电弧虽然还是撞上了避雷针，但却从表面滑了一下又钻了出来！
密密麻麻的电蛇连续穿越钢针电网，几个跃动，速度不减地冲到了猪脸面具男身上。
最令他惊惧的是，一声巨响，防电服直接炸开，电光轰得一下灌到他脸上，瞬间把他电的浑身抽搐，冒着烟栽倒在地。
这家伙一进门就开枪，墨穷并不像留活口，但也要先问点东西再击毙，此刻这一击电压虽高，但电流并不致死，被他刻意调低了。
……

第三百零七章 文化鼠

这就是墨穷玩电的恐怖之处了，避雷针等安全措施几乎是没有意义的。
被再好的导体吸引，电光箭也得先命中目标，再就近找一条电路自然地溜走。
同理，绝缘服之类的东西，也是说击穿就击穿的。
猪脸面具男穿戴的防护服，面部是透明的，这种‘护甲’墨穷是最喜欢的，因为必然破甲。
只要能看到里面，他的箭是一定能轰进去。
解决掉这里的‘指挥官’，这里的战鼠一度陷入慌乱。
在它们心中，猪脸面具男是统治者，是给予它们智慧、知识，且养育它们的主人之一。
从它们的祖辈、父辈开始就统治者它们，已经完全融入了这群智鼠的文化，这就是非人类研究会统治智鼠的方式。
有点近似于华夏的文化，他们不是靠着信仰，不是自诩为神，而是自诩为祖。
或许在某些角度上来看，他们已经被神化，但这种文化植入的方式，有效地避免了神权被戳破的尴尬。
如果他们在智鼠族群的地位中，只是神，那就太尴尬了，难道全球有八十亿神？
非人类研究会还指望拿他们当枪对付其他人呢，岂不是以后可能会有别的人顶替他们的地位？反正都是神人。
别人宗教的神强大，可以改投别的神。
可这种作为始祖就不一样了，全球几十亿人又如何？只有这一小嘬人才是创造、培养、庇护它们的，这一点已然注定，不是那么容易改变的。
至少大部分智鼠，在智慧觉醒后，文化滋养了二十几代后，不会背叛它们的文化内核。
猪脸面具男被一个照明击倒，让智鼠们慌乱，却只是震撼于墨穷的强大。
但紧接着，这些战鼠就主动调整起来，一部分拖拽着昏迷的猪脸面具男往实验室里跑。
其余大部分则疯狂地涌向墨穷，相互拥挤叠加，高高垒砌，恍若是老鼠构成的浪潮一般。
包括上方也有特工鼠吊着滑绳荡来，甚至还有遥控无人机，坐在航模里的飞行鼠。
“吱吱吱随我杀敌！”
“吱吱吱保护猪王！”
“吱吱吱为了部落！”
几个飞行鼠已经冲到眼前的战鼠，还没有被电弧刮到，就突兀地自爆了。
尤其是无人机，里面的炸弹更加猛烈，爆裂的火焰与战鼠牺牲的血雾，直接把墨穷从天上炸翻了出去。
这还仅仅只是头几个炸弹，若是让这漫天的自爆飞机全都冲上来，怕是能把他炸成肉酱。
“竟然还有主动自爆的手段，遥控炸弹？”
墨穷无视体表的烧伤，往后连跳两步，半空中稳住身体，随手被烧起来的衣服拍灭。
猛然间，凌空在蒸汽云里反复横跳，搅动出无数电蛇乱舞。
这些电蛇只是在他身边流转，外圈的无人机就统统受到了电磁干扰，直接从半空中晃晃悠悠的跌落。
有电就肯定有磁，墨穷反复横跳，不停地加大与空气中电荷的碰撞，激发与扩大身上的电磁场。
什么遥控，什么电路，什么脉冲回路统统报废，无人机芯片纷纷烧毁。
不仅如此，大厅的吊灯全部爆炸，计算机、门禁、广播、监控一下子都损坏了。
墨穷越跳越来劲，反复横跳中绽放磁暴，最后在这一阵阵电光闪耀下，他一口气毁掉了这里所有的电器。
猪脸面具男既然敢留下，那就肯定不会给蓝白社留下有用的资料。
所以电器不重要，还不如破坏掉这些战鼠遥控飞机、操控机器、引爆炸弹的手段。
一时间，大厅昏暗下来，只剩下闪耀的墨穷一个人在绽放光芒。
而智鼠中的空军，则全军覆没，摔在溶液中。
墨穷凌空虚踏，朝着实验室追去，暂时不理会这些战鼠。
他能强行命中，但命中不代表一定有伤害。
战鼠泡在溶液里，只用电的话确实奈何不了，因为电流根本不会从它们体内经过，只会从表面的那些溶液中迅速地传导入地下。
电流不经过体内，那就没法对它们造成伤害。
倒是点杀可以，墨穷心念一动，顺手把一道电弧抽在了溶液里冒出头的智鼠脸上。
就见那智鼠瞬间就被电炸了，电流从暴露在外的鼠头上如疯狗般蹿到溶液里，顺带将其电死。
不过旁边几十只却一点事也没有。
这满地的溶液严重阻碍了电疗的范围杀伤，若只能一个个点杀，那墨穷何必用电？
只见墨穷电死所有不知死活扑向他的战鼠，然后无视泡在溶液里的，径直冲到了实验室里。
“嘭！”
墨穷踹开实验室大门，就见数百只战鼠把猪脸面具男拖到这里，并从急救箱里找出药物想给他治疗。
不过这些战鼠显然不知道怎么处理电伤，也不认识这些药，只能急得团团转。
“吱吱吱……快救治猪王。”几百只战鼠冲着桌面上一只白鼠狂叫。
白鼠拨弄着药箱里的药，很快抽出了一支治疗烧伤的药膏。
不过见到墨穷突然闯进来，它吓了一跳，吧嗒又把药膏给扔了！
数百只战鼠大怒，但也没空管那白鼠，而是先蜂拥冲向墨穷。
这实验室里已经没有溶液了，墨穷一个响指，立刻指尖冒出电光，嗤啦一下一道白光闪过，一百只战鼠就被电翻，引爆了体内的炸药，连带着将后面地同类也全部炸飞，血肉模糊。
白鼠见状想跑，但这里已经无路可跑了。
它急得在桌上团团转，最后跑来跑去，还是选择面对现实，颤颤巍巍地趴在桌上等死。
“白鼠？”墨穷一边反击着从门外前仆后继冲进来送死的战鼠，一边走过去。
倒是没杀它，因为这是唯一一只见到他不冲上来干的智鼠。
显然，这只不是战斗兵种，颜色也与外面那些战鼠不同，估摸着是实验助手？
墨穷走过去，盯着桌上抱头等死的白鼠，说道：“你应该能听得懂我说话，如果你真的有语言这种概念的话。”
果然，白鼠颤巍巍地抬头，猛烈地点头，表示听得懂。
它当然听得懂，倒不是它精通人类的语言，而是翻译魔芋的效果。
只要是成体系的语言，就在翻译魔芋自动翻译的范畴内。
翻译魔芋并不能让人与野兽沟通，因为野兽的交流方式根本不算是语言，想达到翻译魔芋的标准，最低也得是尼安德特人的元音级。
智鼠已经拥有自己的语言，而且有人类的帮助，它们的文化是加速式的，语言文字的成熟度不亚于英语，这种程度放眼当代人类世界，也是属于中游的语言了。
之前刚杀进来时，墨穷就听到广播里有哨音，以及尖锐的声调在命令战鼠。
当时，墨穷就完全听懂了其中的意思，知道是有人坐镇在这里，指挥作战。
他既然能听得懂鼠语，自然智鼠也能听得懂他的汉语。
“不要杀我吱我很乖，留我一命吱我投降。”白鼠见墨穷跟它说话，立刻机灵地喊道。
当然，它说的是鼠语，但墨穷听懂了，就是翻译过来有点怪，怎么听起来感觉有点像楚辞？
见墨穷挑眉不说话，白鼠急了，急忙冲到咖啡机旁熟练地冲了一杯咖啡，然后推着小车屁颠屁颠地送到墨穷面前。
“一杯咖啡吱不加糖，留我一命吱我投降。”白鼠又道。
墨穷笑道：“行了行了，我知道你要投降，你难道是这个实验室的咖啡机主任？话说你怎么知道我不喜欢吃糖？”
白鼠一脸懵逼，它哪知道墨穷不喜欢吃糖，它们老鼠是很喜欢吃糖的，这实验室里的专家们也都喜欢加糖。但偏偏那猪脸面具男却就爱喝原味的，之前差点杀了它，后来留下它一命让它倒咖啡不加糖。
以至于白鼠还以为，不加糖是人类的一种表达臣服的礼仪。
因此它说的‘一杯咖啡吱不加糖’，其实是有臣服意思的典故，算是个刚刚发明的成语……
墨穷问清楚之后，先是暗笑这家伙很是蠢萌，可紧接着一深思，又心惊于智鼠浓厚的文化细胞。
现代人知道引经据典，是先人在创造经典。
智鼠知道从先例中发明成语，一旦传承下去，这就是文化。
……

第三百零八章 白鼠知道的重要信息

非人类研究会，对智鼠内部是采取几乎相当于种姓隔离的措施。
战鼠被练得身强体壮，生来就训练战斗，除了战斗什么都不会。
白鼠则恰恰相反，从小学习理论知识，从不去训练它们任何战斗的方式，它们也没有战斗**。
工作无非是端茶倒水，帮忙监控仪器，接个线、按个键、递送文件、记录试验报告之类的。
说白了，它们是智鼠中的文化鼠，掌握了知识，组织上自然不会让它们再有斗志，因此被培养地相当懦弱。
别说战鼠了，就算是随便一只野生家鼠，都能咬死这所谓的助理白鼠。
“怎么只有你一只白鼠？按理应该很多才对。”墨穷问道。
“鼠吱鼠吱全死光，猪王灭口吱我独活……”这只白鼠立马就把之前的事说出来，并且把专家被转移走的事也说了。
“灭口么……也就是说，你们这种助理鼠的忠心，他们是不信任的，而你们又知道的太多了？”墨穷说道。
实验室这里无疑是研究所的重中之重，偌大的地方只有四个专家，说明这个组织人手不足。
起码知识分子不足。
所以引进智鼠是有必要的，不指望有什么开创性的帮助，会做些研究上的杂务就行了。
但薄幸最是读书郎，这个组织的人认为知识分子是最容易背叛的，觉得智鼠肯定更是如此。
在中枢工作的白鼠，耳濡目染接触了许多试验，知道的太多了。
因此用归用，但基地暴露时，是一定要灭口的。
可惜，猪王一念之差，没想到自己一个照面被墨穷秒了……
以至于这最后留的一只白鼠，没来得及灭口。
“哪里可以放水？”墨穷说道。
“出门左拐吱是厕所……”白鼠说道。
“……我是说这里的消防设施在哪？我要稀释这些溶液。”墨穷撇嘴道。
外面那十几厘米厚的氯化钠溶液电阻太低了，必须放点水稀释一下。
毫无疑问白鼠对这最熟悉，连猪脸面具男都要依靠它来布置这一切。
听到墨穷的话，这只白鼠马上就指出了消防室所在，其实这里到处都有自动灭火器，只是感应装置全被墨穷一波磁暴破坏了。
不过可以手动机械式开启，小白鼠跑到实验室角落，跳到消防室的门把手上吱吱叫着，指引给墨穷看。
“不想死就躲起来，这哪里最干燥？”墨穷问道。
“焚化炉吱最干燥……”白鼠指着实验室里的一个焚化炉。
这里的所有电器都坏了，这炉子也不例外。但墨穷打开焚化炉，却是一股热气扑面而来，显然之前用过。
没有多想，墨穷晾了一会儿后，他关掉电源把猪脸面具男和白鼠都扔了进去。
接着二话不说，他直接把所有通道房间的水闸打开。
“哗啦啦啦……”顿时整个研究所顶上开始洒水，通道与各个房间都在‘下雨’。
墨穷走了出去，顶着密集的‘雨水’倾泻而下，这下子，墨穷这个电光人就更闪耀了。
‘雨水’中，头顶无数交流电蛇连接天花板的出水口，扭曲闪烁个不停。
墨穷置身于无数战鼠的包围中，在默默等待着它们的死亡。
这些战鼠都是大老粗，此刻只知道向他攻击，哪里知道不断上升的水位，一旦稀释了氯化钠溶液，使得其不饱和。
仅需一刹那，所有与这水接触的智鼠，都会被电死。
猪脸面具男精心布置的放电池，马上就会变成电鼠池。
这些战鼠谨记着猪脸面具男最后的嘱咐：站在溶液池里就不会被电。
根本没意识到大祸临头！
“刺啦！”
“轰！”
实验室外的大厅，密密麻麻的战鼠被瞬间电成了死耗子，电流引爆了它们体内的微型炸弹，聚少成多，形成剧烈的大爆炸。
但墨穷早有预防，提前跳到了穹顶上，避开了最直面地爆炸，一股子热浪和爆裂的火焰冲击而来，也被厚实的空气墙挡下。
数不清的战鼠尸骨融在水里，染红了整个地面。
他跳下来，在研究所里到处游走。
如今整个研究所都在洒水，墨穷身上的电走哪带到哪，直接把看得见的，看不见的战鼠统统电死了。
墨穷走遍了研究所，扫荡了所有角落，确定所有的智鼠都被消灭后，才回到实验室。
刚打开焚化炉，就听到里面白鼠惊恐地吱吱乱叫。
墨穷一看，猪脸面具男竟然醒了，只是异常虚弱。
可即便如此，他还要杀白鼠灭口，正在焚化炉里又抓又踹，想要抓住白鼠，或踩死它。
好在他太虚弱了，按理来说应该休克，此刻全靠一股意志硬撑着。
而白鼠虽然不善战斗，但逃跑是本能，又灵活，狭小的焚化炉里来回蹿着，总算拖到了墨穷回来。
此刻见到墨穷打开门，立刻从里面蹿出来躲在墨穷背后。
墨穷已经关了电源，如今这里的局面已经尽在掌握，接下来是审讯时间。
“看来这白鼠还真是知道不少嘛。”墨穷笑道。
猪脸面具男眼色狠戾地盯着墨穷，突然间嘴唇发乌，软倒在焚化炉里。
“又来了……”墨穷见这熟悉的场面，知道他服毒了，连忙给他打了一发针剂吊住性命。
猪脸面具男顿时感觉一股气力涌上来，头脑异常清明，竟一下子又坐了起来。
“哈？你找死！”猪脸面具男低吼着，他被墨穷这一针强化，浑身都是力气，心想干脆跟墨穷拼了，于是直接从焚化炉里扑了出来。
墨穷反手就是一巴掌，直接把他又糊进了焚化炉。
跑出来，就再踹回去。
墨穷知道直接问的话，这家伙肯定不说，于是一边踹，一边提起小白鼠问道：“他到底怕你泄漏什么？这么要杀你们灭口？”
白鼠急忙说道：“生命一号吱配方，生命二号吱材料。”
“是激发你们大脑的药吧？就这些？你不知道他们其他的基地位置？不知道他们有哪些成员？”墨穷问道。
白鼠摇摇头，陆陆续续又说了一下，但墨穷很失望。
它从未离开过这个研究所，组织上的事自然也不会让一个智鼠知道。
无非是做助理帮忙配药，接触试验时记住了配方，诚然，这配方很珍贵，毕竟可以增多蓝白社的d级人员来源。
可这对非人类研究会有什么损失呢？
暴露配方总好过暴露基地吧？猪脸面具男醒来第一件事不是自杀，而是想先杀死白鼠，这是为什么呢？
“生命二号的材料？配方你不知道？”墨穷问道。
白鼠很快解释，生命二号是针对人类的，尚未研发成功，自然不存在什么配方。
只不过进度已经很深入了，长期用到的一些材料，它都清楚。
墨穷让它全背一遍，白鼠就老老实实地背。
一边听，一边注意到猪脸面具男眼神绝望，竟突然拼尽全力地撞向焚化炉墙壁，一声骨裂，他直接歪头死掉了。
死了就死了，墨穷知道自己不会催眠，也问不出什么，反正苟爷那边肯定也能抓到一个。倒是这家伙对白鼠泄露情报的紧张程度，非常值得考量。
“这些材料有什么很重要的信息吗？嗯……”墨穷思考着。
突然，他注意到其中一个非常稀有的人工合成元素。
“锎？是原子系数98的那个吗？”
白鼠点点头。
墨穷眼睛一亮，意识到为什么这个信息这么重要了。
锎是地球上自然界没有的元素，想要合成非常困难，且半衰期仅有四十四分钟。
这东西全世界都很稀有，能合成的除了个别发达国家的国家实验室以外，就只有蓝白社。
而大多数研究机构，要想得到它，只能花大价钱购买。
从上世纪开始，美利坚就向一些知名研究机构出售这种元素，每一微克都是有记录的！
非人类研究会生物领域非常厉害，但这东西是能源领域的。
他们作为一个最近几十年出现的组织，不至于在这么多领域达到顶尖。
最近几年研究生命二号，竟然要用到锎，那说明他们一定有一个非常合法的研究机构能从国家实验室里买到这东西。
如此紧张这个情报的泄露，说明他们用锎这件事，会暴露他们一个非常重要的基地，或者几个非常重要的成员。
很可能，直接是他们的高层以及最核心的几个科学家。
……

第三百零九章 苟爷的灵魂伴侣

墨穷和苟爷一人搞定了一边，共消灭了三千万只智鼠。
无所谓残忍，它们有高等智慧，也得当成害虫处理。
“苟爷，你那边如何了？”墨穷让人进去收拾残局，他带着小白鼠走了出来。
“逮了个活口，问出了专家的去向，他们要从芭提雅去海上的一艘游轮。那游轮表面上只是玩乐的地方，实际上是接应他们出国的，上面有各国游客，非富即贵。”苟爷说道。
“我倒是没留下活口，那家伙自杀了。”墨穷道。
“哈哈，抽个时间爷带你去练练催眠，爷已经赶去芭提雅了，你要来直接去芭提雅汇合。”
“好。”
墨穷把剩下的事交给外围人员，自己则带着小白鼠直接乘坐直升机赶往芭提雅。
到了那，墨穷才知道这是什么地方。四处灯红酒绿，成人秀表演遍地都是。
直升机驾驶员笑道：“这是好地方啊，你是来执行公务还是来玩的？”
“公务……公务……”墨穷无语道。
在一家酒店的停机坪降落后，墨穷快步赶往港口。
途径一条街，可以看到无数莺莺燕燕主动上来招徕他。
有个女人更是直接从后面一把拉住了他的手臂，墨穷本能地一拽，顺手就是个过肩摔，还以为有人袭击他。
摔到一半反应过来了，这女的应该只是太热情。
于是连忙拖住腰，顺势一转将其整个人翻了个三百六十度，又安安稳稳地放在了地上。
“噢！”旁人见了齐声惊呼。
紧接着许多路人以及其他莺莺燕燕纷纷鼓掌，还以为墨穷在耍杂技。
被摔得女人也不以为自己差点被摔死，还以为墨穷故意让她在半空中兜了一圈，秀自己的肌肉。
于是巧笑嫣然地朝他凑上来：“哥哥好厉害，带我出去玩啊。”
墨穷恨不得食指戳太阳穴瞬间移动。但他并不会，只能联络苟爷道：“你丫的在哪呢？”
“我早上船了，国王号，快点的，我让纳瓦去接你。”苟爷道。
墨穷低头看着已经钻进怀里的不知道是男是女的存在，问道：“国王号在哪？”
那女的一惊，怔怔道：“你要上国王号？”
随即双眼放光，能上的去国王号的人可不是一般人，世人皆以为最漂亮的人妖都在东方公主号上，殊不知她们仅仅在那转个过场哄哄普通游客，九点之后，就全部去国王号上了。
这女的二话不说就揽着墨穷去往港口。
不过几百米路程，两人就来到了国王号低调奢华的过检处，到这里她就进不去了。
“谢了。”墨穷挣开她就要往里走。
怎料这女人死死抓着他，眼巴巴地说道：“带我上去吧。”
“我自己还不一定进得去呢。”墨穷说道。
听到这话女人才愣神地松手，就见墨穷连忙溜了。
墨穷到了过检处，两个高大的保安拦着他找他要邀请函。
他哪有什么邀请函，直接喊道：“纳瓦！”
俩保安吓一跳，纳瓦是国王的女婿，王室的钱袋子，这人竟然直呼他的名讳。
然而紧接着，纳瓦就从甲板上跑下来哈哈笑着迎接他：“你可来了，苟爷已经完事儿了，正在洗澡呢。”
“什么？不是抓人吗？”墨穷一头雾水，什么就完事了？
纳瓦揽着墨穷走上去，有说有笑地把情况说了一遍。他亲自迎接，保安自然不会阻拦。
女人眼睛发直地看到墨穷就这么进去了，连忙冲过来，也想跟进去，但却被保安拦住了，任她怎么说也不放行，懊悔地直跺脚。
她自然也认出纳瓦是国王的亲戚，电视上经常看到的。他亲自迎接，怎么可能进不去，自己简直信了墨穷的邪。
这边墨穷上了游轮，很快就从纳瓦口中搞清楚了情况。
任务完成了，他就来晚了这么一步，苟爷已经布置好了天罗地网，联动当地外围以及警方直接把两个研究所八名专家全部抓获。
连带着还击毙了三百多只战鼠，以及活捉了两只特工鼠。
整个过程雷厉风行，抓捕行动没有一点波折，游轮上的富人们依旧该吃吃该喝喝，大多都不知道有人被抓走了。
墨穷心想也是，苟爷那边拿到情报，直接就出发了，也用不着他帮忙。
“那苟爷现在干嘛呢？”墨穷问道。
“呃……你进去就知道了。”纳瓦笑着帮他开了门。
墨穷眯着眼睛，刚要进去，却又被纳瓦拉住。
“对了，墨穷，今晚可能会有某位社员找苟爷，一般电话会打到我这里，我很难处理。现在好了，苟爷终于有搭档了，你拿着这个手机，有电话打进来，你就转交给苟爷好了。”纳瓦塞了个手机给墨穷，转头就溜了。
“诶？怎么回事啊？你说清楚啊。”墨穷喊道，但纳瓦只说让他问苟爷，头也不回地离去。
墨穷眨眨眼，直接推门进去了。
果然，苟爷在洗澡，但是……好像并不是一个人。
听到浴室里的水声，似乎还夹杂着好几个女人的声音。
“卧槽……”墨穷黑脸道：“苟爷，刚做完任务就嗨了？”
“这不赶巧了吗？我是这至尊会员，去年充了八百万，不用不亏了吗？”苟爷在浴室里笑道。
“……”墨穷目瞪口呆道：“我当初找你借钱，你说你没钱啊！”
“我是说我没有存款啊，这不都充会员了嘛！这充了八百万，拉斯维加斯充了两千万，荷兰也充了一千万……”苟爷说道。
墨穷嘴角抽搐，突然响起当初选虚岛时打听到的消息。
苟爷这人全世界的风月场所都玩过，人称狗贼。
墨穷开发虚岛时缺钱用，找苟爷借钱，这家伙说自己只有一万块存款。墨穷还惊讶堂堂一个伽马社员，怎么这么穷？
结果苟爷说钱留着没意义，花出去才叫钱。
当时墨穷没有多想，此刻才回过味儿来，敢情钱全花这了啊。
“等一下……纳瓦说会有人找你……难道是……”墨穷低头看着手机，不过一分钟，就有人打过来了。
一看备注是悠姐。
“悠姐？”墨穷回想起来，这不是当初车芸认识的那个女社员吗？她难道就是苟爷的……灵魂伴侣？
“喂……”墨穷接通电话。
“纳瓦！狗贼肯定在你那！把电话给他！”那头传来一个女人清冷盛怒的声音。
“我不是纳瓦，我是墨穷……”墨穷心说纳瓦坑他啊，苟爷定然是知道灵魂伴侣会找他，所以关闭了通讯。
这种情况悠姐肯定就找苟爷常去的几个点的外围人员，毫无疑问，泰国这边地头蛇就是纳瓦。纳瓦不敢挂悠姐电话，此刻直接就把这麻烦甩给他墨穷了，谁让他是苟爷搭档呢？
“你是墨穷？是了，那狗贼现在有搭档了！我知道你，你别跟他学坏，那狗贼在你旁边吗？”悠姐的语气略微缓和一些，但依旧很冷冽。
墨穷呃了一声看向浴室，他在这说话，苟爷一定听得到。
果然，苟爷自觉地打开浴室门走了出来，身后还跟着四个女人。
就见苟爷一脸无所谓地坐在沙发上点了根烟，没心没肺地抽着。
“他在旁边坐着呢……”墨穷说道。
悠姐哼哼道：“电话给他。”
墨穷递过去，就听到苟爷说道：“墨穷你就说我不在嘛。”
“快点快点，我不想管你们破事。”墨穷伸着手道。
但苟爷就是不接，墨穷无奈道：“悠姐他不接。”
悠姐冷笑道：“是吗？”
说着突然就听到那头一声噗嗤！
似乎是利器扎入血肉的声音。
墨穷一愣，心说什么玩意儿？
紧接着就看到苟爷眼睛微眯，淡淡一笑，继续抽烟。
不过以墨穷的眼力，还是看得出苟爷肌肉绷住了，在用力！
“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”电话那头连续传出刀捅肉声，听得墨穷嘴角直抽。
四个女人也特别没有眼力，分坐在苟爷两旁，粘着他**。
苟爷从牙缝挤出几个字道：“你们出去！我很忙！”
四个女人不明所以，墨穷急忙摆手，她们只好离开。
人都走光后，墨穷坐到沙发上道：“你就接一下吧。”
他看出来了，悠姐在那头自残呢！跟苟爷简直在互相伤害。
苟爷不说话，默默地抽了一口烟，要不说他意志坚定呢，烟灰老长了，竟然都没掉！
不愧是能切掉自己胃的猛人，承受着剧痛连手都不抖的。
“你不痛吗？”墨穷说道。
“痛？什么痛？我这抽烟呢。”苟爷装傻道，脸色平静得犹如毫无波动的湖水。
墨穷咧嘴道：“行了，狗贼，我都知道你的事……”
苟爷一怔，怒瞪一眼墨穷道：“你特么不早说！哪个混蛋告诉你的？”
说着，直接把烟一扔，双手呈爪，挠着头皮咬牙道：“特娘的痛死老子了！这娘们下手忒狠！那里是能随便乱捅的吗！”
……

第三百一十章 宁教人骂我

晓得墨穷知道他跟悠姐互相伤害的事后，苟爷也不装了。
墨穷见苟爷破了功，痛得浑身直抽抽，顿时哭笑不得。
“让！他！接！电！话！”悠姐那头冷冽道。
配合着噗噗噗的戳肉声，墨穷头皮发麻。
这边呢，苟爷在沙发上扭动着鸡爪疯，硬是咬牙道：“不接！”
“电话给他！”悠姐那头噗噗噗地说道。
“你把电话挂了！”苟爷手捏着自己的下巴，发出骨头咔咔的声音道。
墨穷哪敢挂电话，可他夹在这俩狠人中间，却又蛋疼不已。
苟爷是个倔脾气的，而那悠姐也不是什么顺毛驴，这俩人以刚对刚，谁也不会认怂。
想来想去，他把手机放在沙发上道：“我有点饿，去吃点东西。”
说完墨穷直接溜了溜了，他走后这俩到底谁先认怂，他也看不着。
出来以后，直接拦住一个服务员问道：“纳瓦在哪？”
服务员指引他来到餐厅门外，墨穷直接就闯了进去。
就见里面坐了一群当地富豪，纳瓦坐在主位，所有人都在巴结着他。
作为泰国王室的钱袋子，所有产业的代理人，几乎到哪个场合都是核心。
纳瓦谈笑自若地应付着，见墨穷闯进来，脸色一，刚坑了墨穷的他，知道这是来找他算账了。
其他人哪认识墨穷，见他闯进来，纷纷看过去直皱眉。
“你是谁？”
墨穷也不回答，看向纳瓦道：“你是自己出来还是……”
“我自己出来！”纳瓦连忙离席跑到门口，苦笑道：“那事儿我不好夹在中间。”
“我就能掺和了啊？”墨穷气道。
“你不一样啊，你的身份终究比我高，你比较好在这里面说话。”纳瓦说着，拉着他往楼上走。
留下一群人在餐厅里面面相觑，这正主都走了，他们这饭还怎么吃？他们又不饿。
也不知道墨穷是什么人，气冲冲的进来，纳瓦跟孙子似得就被他叫走了。
难不成是国王的私生子？不像啊。
两人到了楼上，纳瓦一个劲地给他赔不是。
墨穷叹道：“那以后苟爷再乱来，是不是悠姐都直接找我了？”
“那肯定啊，你是他搭档啊，除非你也把通讯器关了……”纳瓦道。
“苟爷关了，我就不能关了，社员要随时保持通讯畅通，我俩必有一个要开着。”墨穷撇嘴道。
纳瓦低头暗笑，他正是拼着被墨穷骂咧两句，也要把这烫手包袱扔给墨穷。
有了这一次，以后悠姐就会直接找墨穷了，再也不会找他了，也不会再逼他阻止苟爷逛会所。
“你笑什么？”墨穷瞪眼道。
纳瓦哭丧着脸道：“我苦啊，你体谅一下，苟爷之前很长一段时间没有搭档，悠姐脾气可都发我身上了。她有次让我把苟爷从床上拽下来，你说这不扯吗？我能拽得动他？”
“你就不一样了，你是他搭档啊，你转手接个任务让他下床，他不就下来了吗？”
墨穷黑脸，又不好说什么。
悠姐苟爷都是伽马级社员，纳瓦一个外围人员一点办法都没有，外围人员天然就是社员的属下，夹在中间两头堵一点脾气都没有。
反观墨穷虽然只是阿尔法，但是社员就是社员，并没有属下不属下的说法，只有队长、负责人之类的说法。无论是伽马级，还是阿尔法级，都是勋衔，而非级别，墨穷和苟爷其实是平等的。
无论是悠姐还是苟爷，都不会逼他怎样，甚至如果在任务期间发生这事，墨穷是可以直接发脾气的，那俩伽马也得跟孙子一样。
“他们任务期间也这么搞吗？”墨穷说道。
“怎么可能，苟爷只要在泰国、荷兰、拉斯维加斯之类的地方任务完成，看到悠姐也没任务，就会来这么一回，我都习惯了。”纳瓦说道。
墨穷心说难怪社里没人管，这没法管，任务之外只要不犯法，那都是私事。
看起来自残很不好，但只要不是太严重，捅几刀的伤也不算什么，还可以说是在锻炼意志力。
“这算什么事儿啊？为什么要互相伤害啊？我以前听说苟爷跟他的灵魂伴侣谈过一段时间啊。”墨穷一脸懵逼。
苟爷有灵魂伴侣，做那种事是瞒不过对方的，还偏偏全世界到处乱搞，这不是找骂吗？
悠姐不恨他才怪了，这么多年下来直接发展成互相伤害了。
“不知道，他俩什么事我真不知道，你自己去问吧。”纳瓦望天道。
这时苟爷直接通过联络器呼叫墨穷道：“墨穷，你进来。”
“干嘛啊？”墨穷回道。
“小悠找你。”苟爷说道。
墨穷一头雾水地进了房间，就见苟爷已经恢复了从容，正在沙发上抽烟呢。
但装潢华丽的墙壁上，直接一个偌大的凹痕，却是异常瞩目，好像是有铁头娃一脑袋撞出来的。
墨穷自然不会去问这谁撞的。
苟爷把手机扔给墨穷道：“她找你有事。”
墨穷接过电话，就听到悠姐虚弱道：“墨穷，你的灵魂伴侣我知道，是我认识的一个好妹妹，你是她灵魂伴侣这事我还没告诉她，毕竟你的脑波还没训练外放。她现在极限岛特训，很有希望转正，我听狗贼说你最近打算去学催眠？暂时先缓一缓好不好？明天一月份之后你再去学。”
悠姐作为伽马级，自然能知道他的资料，当初在萌岛的时候，墨穷的资料中就记录了他的灵魂伴侣是车芸。
墨穷脑波不外放，车芸是感受不到墨穷的。
而学习封存记忆，就必须把脑波训练到能外放，这是基础。
因为有的人死也没法脑波外放，所以这不是必修，而是选修的技能。
初学的话只会放，不会收，很可能影响到车芸，而车芸竟然正在极限岛特训，这是转正的关键时刻。
作为好朋友，悠姐希望墨穷能缓一缓，等车芸进入实习期再去学。
当然，也只是商量，社员要变强这种事，她没有理由阻止。
悠姐说道：“就几个月，明天一月份她就去实习了，到时候你开放脑波也不要紧了，现在训练空气墙，实在不宜分心。”
“好吧，我跟苟爷正好还要查一些事情，关于一个新兴组织的。”墨穷说道。
悠姐笑道：“算我欠你一个人情，你比那狗贼可爱多了，可千万别跟他学贱，我盯着你呢！嗯？”
“嗯……”墨穷汗颜，心说这算什么事，苟爷的灵魂伴侣是悠姐，他的灵魂伴侣是悠姐的好朋友车芸。
挂了电话，见苟爷还在那优哉游哉地抽烟，墨穷气道：“你的事硬把我给扯进来了。”
苟爷撇嘴道：“她有病，你不用理她，想干嘛干嘛。”
“你俩到底怎么回事？你狗贼的事我都听说了，别人都说你有灵魂伴侣还到处乱搞，坑得人家好好的不能休息，还要感受你的滋味。你这确实不地道啊！都是社员，就算你不喜欢她，也不要这么搞啊。”墨穷说道。
苟爷气道：“哼哼，他们知道个屁！我到处乱搞？我搞得过来吗？我只要一有感觉，还没正式开始呢，她那头一刀就下去了！你也知道是感官同调啊，光想着她会共享我，我特么也共享她啊！”
墨穷心说对啊，苟爷怎么搞啊？他只要做那事，顶多做个开头，悠姐可能就感应到了。
真要阻止，还用得着打电话？直接一刀下来啊！下手狠一些，反馈回去的疼痛感，足以让苟爷蔫了……
苟爷又不是受虐狂，他意志力再强也不可能坚持干活啊。
回想之前浴室里的声音，都是水声，苟爷其实压根还没做什么，然后就出来了。
仔细一想，这么多年风传苟爷总是在风月场所过夜，坑害悠姐。
这件事的真相，其实是苟爷顶多过过手瘾，从来没真的正式做过……
“卧槽……”墨穷骤然感觉，好像苟爷更惨一点啊。
“不是……既如此你还这么做干嘛啊？明知道没法做下去的！”墨穷惊愕道。
苟爷淡笑道：“我要不这么做，别人岂不是以为我怕了她？我宁教人骂我！”
“噗！”
墨穷无语了，难怪苟爷从来不澄清这事，明知道悠姐会阻止，明知道外头误会，还硬要表面装出自己风花雪月，好让社员间保持误会。
是宁叫别人骂他狗贼，也不向悠姐认怂啊。
“你特么活该！”
……

第三百一十一章 锁定厦大

或许搭档在苟爷的心中份量极重，在墨穷追问下，他扭扭捏捏还是说了和悠姐为何发展成这样，这些事的真相，他似乎也只会告诉他的搭档。
其实就是谁也不肯退一步导致的。
苟爷这人说来真是倔强，他确实和悠姐谈过一段时间，但性格不合，悠姐也是极为要强的女人。
她犟一句，苟爷犟十句。苟爷犟十句，她犟一百句！
再加上在刚成为社员的几年中，苟爷是一直觉得自己活不了多久的，想着迟早会战死。
所以苟爷崇尚有钱就花，有妞就上，个人生活讲究不留遗憾。
他是这样的性格，觉得没什么，心说你又不是我老婆，我出去玩关你屁事。
悠姐的脾气也不是好玩的，心说作为我的灵魂伴侣，你出去玩问过我没有？自由恋爱就算了，当我倒霉，泰国？你要死啊？
结果第一次嗨的时候，苟爷做到一半，就被悠姐的通讯吵闹，可打电话有什么用？你叫我停就停啊？
悠姐也是狠，还治不了你了？一刀就让他起飞。
至此两人开始了长达十年的对刚……
苟爷曾经几年就战死的想法也没实现，硬是活跃在一线十几年没死成，越来越强，反倒是搭档换了好几个……
悠姐也是社里有数的女强人，成为少有的女伽马社员。
所以这一刚，就是十年。可以说只要还活着，那谁也不会退一步。
当然，像第一次一样，做一半被痛蔫的事，苟爷自然不会再体验了，那次可是丢了大脸。
之后每一次，虽然继续倔强地找女人，但往往只是过过眼，搂搂抱抱，然后以‘极为丰富的经验’，知道什么阶段对方会感受到，从而只是一直停留在那个阶段。
上床是绝对不会再上床了，做没几下被打断，才是最惨的。
因此这么多年下来，苟爷最多也就是逗比罢了。
什么程度的亲热对方感觉不到，什么样的操作可以迅速爽几下让悠姐难受，而他又能立刻收手，什么样的理由说辞能赶走女人们还不会引起她们奇怪之类的……这十年可谓积攒了丰富的经验。
“你这是何苦呢？”墨穷叹息。
这俩人互相伤害，都有沉痛的代价。
苟爷感受痛苦，还每次只能摸不能玩，可谓凄惨。
但悠姐代价也不小，那一刀刀可都是捅在她自己身上啊。
另外苟爷也不是没有应对之策，看看墙上的洞吧，苟爷的反制手段就是把自己撞晕！
虽说个人抗晕能力不同，一方晕了，灵魂伴侣不一定晕，毕竟没有物理上的伤害，只是有感官上的眩晕感冲击。但两人实力差不多，悠姐又自己把自己弄伤，所以每次苟爷晕了，悠姐肯定晕了。
刚才就是苟爷把自己撞晕了，之后他和悠姐一起醒来，才停下了互相伤害。苟爷要接电话看看对方有没有醒，悠姐见他接了电话也就不捅刀了。所以过去，都是靠这种两人一起晕倒来结束硬刚状态的。
苟爷这么多年硬刚下来，在练什么呢？就是在练习有一天他没晕，悠姐先被震晕了。
那就成功了啊！苟爷就可以头破血流地哈哈大笑着把女人们再叫回来了……
可惜悠姐的身体素质始终没落下，成长速度一点也不比苟爷弱，有时还强一线。
两人从阿尔法晋级到贝塔，又从贝塔晋级到伽马……说不得也有这诡异竞争所刺激的斗志的原因。
时至今日，都形成默契了，以至于让墨穷都感觉到，两人怕不是在另类秀恩爱吧？
……
任务间隔期不会太久，苟爷休养了一夜，两人就开始研究非人类研究会的事了。
图腾的事，在泰国已经结束，所有的图腾都被毁掉，并且时刻有一小部分外围负责监控和定期检查。
世界范围上，图腾的事也陷入尾声，只有极个别地区还在扫尾。
不过这种模因，遗患无穷，想要根绝实在是太难了。
一些组织肯定还有那个图腾，他们隐藏至深，只要一天没有彻底消灭他们，那他们就又总可以再往外散播图腾，只不过这么做没意义罢了，蓝白社不衰弱，散播那东西只是徒劳地暴露自己。
可就算那些组织都剿灭了，依旧不能断定图腾就根绝了。因为谁也不知道地球哪个犄角旮旯里还残留着那个图案，也许现在还没人看到，但总有一天又会爆发出来。
不过诸如此类的情况多了去了，本来就不是每次收容都能尽善尽美的，蓝白社至少有一半的收容物存在隐患。
只要蓝白社不崩盘，隐患就是隐患而已。
这种任务，所有人都得到一枚阿尔法，没有mvp的评定。
“咱们还是聊聊非人类研究会的事吧，这个组织也是搞出一群遗祸千年的玩意儿，我俘虏了一个非人类研究会的中层干部，倒是借此揪出了整个泰国的暗棋。”苟爷说道。
此次转移专家，用的竟然是权贵们玩乐的游轮，这背后自然有当地的豪富帮忙。
类似于曾经帮盖亚教会的那个厦港首富一样被收买。
只不过非人类研究会并没有什么治疗绝症的手段，而是掌握那些官员和富豪的把柄。
特工鼠的潜入与情报收集能力很强，从外围人员身上甚至知道了蓝白社，所以想找到一些足以让普通人万劫不复的罪证，可谓很是容易。
泰国及周边几个小国，有不少权贵都被胁迫，为这个新兴组织大开方便之门。
不过，这种暗棋只是弃子，能用则用，不能用，他们也什么都不知道。
“又是个麻烦的组织啊，他们在其他国家肯定也有据点，我们虽然横扫了整个泰国，但都未必让他们伤筋动骨，俘虏一个普通干部的价值也就这么多了。”苟爷撇嘴道。
哪知墨穷一笑道：“那个俘虏是不是把所有的科研助理鼠都给灭口了？”
苟爷笑道：“没错，灭口了。你是说科研助理鼠可能知道的比较多？怎么可能，它们连研究所都没出去过。那个组织也不会让智鼠知道他们其他的据点情报。”
墨穷说道：“智鼠不知道据点情报，不代表不能帮我们找到其他据点。”
“什么意思？”苟爷楞道。
墨穷伸手将白鼠从口袋里拿出来，苟爷立刻笑道：“哈哈，你人没俘虏到，反而俘虏了一只白鼠。”
“这只白鼠有大用，伊丽莎，把你知道的都说一遍。”墨穷扔了个花生米给它。
伊丽莎这个名字是白鼠自己取得，也就在科研助理鼠之间通用，毕竟它们是文化鼠，不过那个组织的人几乎都不会记得它们的名字。
接过花生米，伊丽莎美滋滋地啃了两口，就立刻将它知道的都说了。
不愧是苟爷，当听到生命二号的材料中有人造元素锎时，顿时就反应过来。
“他们灭口白鼠，定然是怕我们沿着材料来源去深查！”
“没错，**不离十，顺着这条线，肯定能揪出大鱼！”墨穷说道。
苟爷拍案道：“我现在就让人去查，我倒要看看是哪个国家实验室卖出去的。”
据伊丽莎了解，锎是从2019年之后才开始用来研究生命二号的，这东西半衰期极短，只有四十四分钟，所以不可能早买了囤积起来。
因此只需要查2019年以后锎元素的的出货记录就好了。
能人工合成锎元素的机构本来就少，出货量就更少了，一个小时后他们就拿到了所有出货记录。
只有两家……一个在美利坚，一个在华夏。
分别是美利坚橡树岭国家实验室，以及厦港大学国家实验室。
在对照两家的生产及使用记录后，墨穷和苟爷同时锁定了后者。
因为厦港大学生产了锎之后，转手卖给了……
同样是厦大的‘细胞应激生物学国家重点实验室’。
……

第三百一十二章 完全符合条件

为什么锁定厦港那个？已然显而易见。
橡树岭国家实验室是把锎卖给了加拿大的一家专业的原子能研究机构，那个机构有接收及使用记录，再暗地里转卖的话，拖得太久原子就衰变成另一种元素了。
反观厦大不是，乃是厦大自己产出了锎元素，然后立刻又给了同样是厦大的细胞应激生物学国家重点实验室。
虽然对方也有正规的使用记录，可从时间上来看，是有暗中转移做猫腻的时间。
当然，美利坚那家，也许直接从半路就掉包走了也说不定，可终究是厦港这个嫌疑更重。
最最让苟爷和墨穷锁定它的，其实是这个实验室的领域……细胞应激生物学。
对方有可能压根就没有带走，直接在厦大就地研究所谓的生命二号。
那里一应器材都是齐全的！
“细胞应激生物学……难怪非人类研究会一定要清理白鼠灭口，不光是可能暴露重要据点或高层，单单让我们知道锎是生命二号的重要材料后，他们以后就不可能再得到锎了！除非自己生产。”墨穷说道。
这个信息何其重要，仅仅暴露了一个材料名。
就可能又要损失惨重，又会丧失开发生命二号的材料来源，从而导致新药物的开发陷入僵局，乃是极其沉重的打击。
那个自信留了一只白鼠的快乐猪王，万没想到被墨穷一个照面给秒了，犯了大错。
皮这一下，可能就把老家给浪没了呀！
“差不离就是它了！先不要打草惊蛇，咱们暗中过去调查。毕竟人家应该还不知道‘锎’的事暴露了。”苟爷笑道。
墨穷点点头，锎的来源很重要，非人类研究会想要生命二号，就不会轻易放弃锎。
所以泰国这边的基地虽然都被剿灭了，但他们肯定抱着侥幸，相信泰国方面的人一定会把所有白鼠都提前灭口。
不会因为捕风捉影的一些可能性，就放弃厦港那个重要的材料来源。
现在赶去那里调查，乃是敌在明，我在暗，定能有大收获。
“厦港啊，好久没去了呢。”墨穷笑道。
墨穷曾在厦港住过一段时间，在那里认识了一些朋友，尤其是张赫，那个痴迷探险，寻找海怪的中二病富家子，是个很不错的朋友。
三年没见，也不知道现在如何了。
十几个小时后，墨穷和苟爷飞回华夏，来到了厦港当地最大的一家休闲会所。
也就是当年抓捕算命的燕大师的那个地方，杨老板三年前就已经是蓝白社外围人员了，没了燕大师开挂辅助，他反而更进一步，因为他有蓝白社的扶持。
当然，作为原本依靠收容物持有者崛起的商人，他虽然成为外围了，但并没有得到太大的信任。
会所被收购八成，他只占有两成的红利，不过这就够了，毕竟会所做得更大后，蛋糕大了，他分两成也仅比以前少了一点点而已。
关键是面子，作为这家会所明面上的持有者，自然会把这一切归结于他的本事。只要不犯法，这个会所的生意就是铁饭碗，无人能动。
再加上蓝白社弄了些自产的可以平心静气的熏香，可以疗养身体的保健膳食，以及大师级的重新规划，和顶尖的经济团队管理。
可谓是牢牢吸引住了顾客，每年的收入都在递增。
所以这个杨老板，如今完全在厦港站稳了脚步，成为当地非常吃得开的生意人，人脉极广。
“老板，有个姓苟的，和一个姓墨的找你。”保安队长来到办公室道。
杨老板上午就得了通知，说有社员要来调查一些事情，于是早早地就在会所等待了，有姓苟的和姓墨的来，一定要好好接待，并立刻通知他。
所以此刻得了消息，立刻从椅子上跳起来，大跨步地冲出办公室去迎接。
“苟先生，墨先生，你们总算来了，快请进！”杨老板热情地接待两人。
墨穷微微一笑，墨穷还认识他，但他并不记得墨穷了，当时墨穷不过是人群中一个不起眼的旁观者。
苟爷最烦别人叫他苟先生，小苟，老苟之类的称呼，当即脸色就沉下来。
杨老板一惊，心说我哪得罪他了？
墨穷急忙道：“叫苟爷！”
“噢噢……苟爷请！”杨老板急忙改口，是个长袖善舞的人物。
两人被带到套间里，保安队长暗自心惊：好久没见到老板这么放低态度了。
以前杨老板经常这样，但最近三年发展得好，在当地顶尖富豪面前都底气十足，好像跟谁都五五开一样。
没想到今天又跟弟弟似得，让保安队长暗想这哪来的俩过江龙。
尤其是那个年轻人，他好像见过，可却怎么也想不起来。
这保安队长自然是见过墨穷的，当时张赫带墨穷来，还找他打听过车芸的名字，只是时隔三年，他着实记不起那个影响不深刻的小角色了。
“这是厦大那边送来的情报，苟爷请过目。”杨老板递过来一份资料。
这里主要是赚钱，其次是提供地方和招待。作为厦港的一个人员碰头场所，配合社员及一些外围人员聚会。
“细胞生物学与肿瘤细胞工程重点单位？这个实验室最近三十年都在研究抗癌药物……倒是名正言顺啊，苟爷你看，每年消耗五千只小白鼠……有完备且庞大的小白鼠培育室。”墨穷看完资料说道。
“小白鼠吗？或许其中的一些小白鼠，就开启了智慧呢。”苟爷笑道。
光从资料上，根本看不出破绽，一切都是合理合法的。
治疗肿瘤，本来就是这个实验室的重点工程，而这种研究全世界都有，可癌症是那么好攻克的吗？每年花一大笔钱没什么成果也是很正常的。
资料里显示，他们还有一些盈利项目，比如开发抗抑郁药物，开发预防老年痴呆的保健药品等等，都是针对大脑与神经的！
这很正常，也是通过了报备的。一个大型实验室有重点工程，也一定要搞点小项目研究，收拢资金，否则光靠上头拨款哪行？一部分拨款，一部分自给自足。
该实验室已经非常好了，盈利很大，每年也有不少成果拿出来，还培养了很多优秀研究生。
可以说怎么看，都是个优秀、光荣、合法的好实验室。
但墨穷和苟爷带着怀疑地目光去看待它时，就怎么看怎么不对劲了。
太吻合了，完全吻合开发生命一号、研究生命二号的条件。
细胞应激生物学，大脑抗衰竭试验，神经强化工程，免疫力增强研究，以及每年消耗大量的小白鼠，与购买使用同校原子能实验室合成的锎元素。
具备极强的科研实力，极专业的尖端仪器，种种一切，合理合法！
但合理合法，最多排除被外来组织掌握，被胁迫去做非法研究的可能。
可却并不能排除他们自己在研究上偏向智慧领域一些的可能。
这个实验室里的教授，为什么就不可以是一个神秘组织的龙头老大呢？
也许非人类研究会的一些基地，只是干脏活的地方。某人表面上是个教授，暗地里开创了一个组织，谁又说得准呢。
排除被渗透的可能，那就是某个教授自己弄了个私人实验机构，做禁忌的研究。
只不过那个私人实验机构，发展到非人类研究会这样的地步了。
……

第三百一十三章 张赫之难

细胞应激生物学实验室内的所有教授，包括研究生，都要细细调查。
暗地里建设一个组织，甚至分部都建到泰国去了，不可能一丁点猫腻都没有，这种事只要深查，便一定有收获。
果不其然，实验室主任乐高有一个儿子，名为乐天。
乐天曾是厦大的学生，在实验室做过一段时间研究生，但之后没有再继续读，而是进入了胡建省一家小型制药公司华洛工作。
之后华洛公司开发出了效果不错的增强免疫力抗癌细胞药物，且比海外的相关药品更加便宜，使得华洛公司迅速崛起，在短短十年时间占有了南方沿海各省大量的抗癌细胞药物市场份额，生意辐射到东南亚。
每年都有在增强免疫力、中枢神经系统等方面的新药品开发出来，年销售额在十亿上下。
上市后华洛公司资产瞬间膨胀到三百亿。如今乐天三十五岁，是华洛公司董事会的成员之一，持有第二多的股份，身家挤进百亿。
“不错嘛，二十五岁出来创业，十年成就百亿身家。”墨穷说道。
“他背后应该是他父亲在支持，他辍学的时候，非人类研究会应该已经建立一段时间了。”苟爷道。
“这应该是非人类研究会明面上的资金来源，以及合法地研究机构。生命一号所有材料，以及生命二号大部分材料，在这家华洛公司的采购清单中都有……”墨穷说道。
不出所料的话，华洛公司合法地大规模采买需要用到的药物，其中一部分用作非人类研究。
他们的生意辐射到东南亚，暗地里在泰国等地也建了基地。
唯一的不解之处就是，他们凭什么发展出一个有人为他们赴死的组织？
这个非人类研究会，一没有崇高的理念，二没有掌控别人生命的东西。
如果高层能对下层生命予取予夺，泰国遇到的几个家伙就不会选择自杀了，那些自杀的人分明是自愿的。
“按照以往的经验，只有一种可能啊，苟爷。”墨穷说道。
苟爷也道：“他们一定有令人臣服，或帮助洗脑的收容物。盖亚教会依靠信仰洗脑，有创生石柱造人。小兄弟会依靠‘友情’洗脑，有金苹果灌注核心价值观。它们都有崇高的理念，以凝聚组织成员。”
“这个非人类研究会目的不明，好像没有什么大家一起去奋斗的终极目标，所有人都是在忠诚于非人类研究会，而非某个个人。没有收容物是决计不可能有这种凝聚力的。”
墨穷说道：“这就要小心一点了，不出所料那个收容物绝对掌握在乐高教授手中。”
“我们可以先从乐天作为突破口，作为乐高的儿子，被推举到商场，我们以明面上的身份和手段与其接触，并不会打草惊蛇。”
两人看着乐天的资料，这人年轻，又是自己创业，近几年已经是厦港青年一代的领军人物。
带着许多家纨绔建立了一个基金，一起赚钱，横扫东南投资界。
“这个事我比较了解，可以说一下吗。”杨老板插嘴道。
“哦？你说。”墨穷道。
杨老板说道：“曾经的领军人物是林，不知道你们知不知道。”
墨穷心说我当然知道，三年前在那艘游轮上，我还唬过这家伙。
“这人染上了艾滋，身体看似健康，实际已经垮了，三年前在游轮上受了惊吓，回来后不久染上流感就死了。”杨老板说道：“他这一死，他父亲意气消沉，根本无心经营，好几家对手趁机挤压林家的产业，不久后林首富也病死了，病毒性肝炎、脑膜炎、脊髓灰质炎、外加一些肠道病毒感染并发。”
“嚯……”苟爷惊呼。
好家伙！一代首富身体这么多病，早怎么没发现？
杨老板说道：“圈子里都说林首富后继无人了，伤心过重，染了病身体不舒服也无心检查。”
“呵呵，继续。”墨穷道。
杨老板继续道：“林家垮台，产业自然被各方瓜分，乐天也乘势崛起，联合几家年轻子弟建立了一个龙蛇基金，融资了五百亿，压低股价并购了不少产业。”
“这个人很有能力，总能预料到商场上风云际变的时机。两位社员，你说他会不会有预知型收容物啊？就像当初那个燕大师，生意场上情报非常重要，我白手起家时也靠了那燕大师的情报。”
墨穷摇头道：“你想多了，他若有预知型收容物，现在就应该跑路了……情报他肯定有，只需要几只老鼠，就可以轻易从别人那得到商业机密，有这一手，在商场无往不利是很正常的。”
“而且……利用老鼠散播一些疾病也是非常简单的。”
杨老板楞道：“老鼠怎么窃取商业机密？”
墨穷不语，杨老板继续说道：“林氏集团被肢解后，龙蛇基金两年来又把握了好几次时机，不断地扩充融资，每年通过投资赚了不少钱，越做越大，因为是拉了好几家子弟一起做的，大家都赚到钱，自然就以乐天为头马了。”
“厦港原本最擅长玩基金的张家，也搞不赢这家伙，尤其是张生去年死于马上风，而他儿子又不知道怎么接手，只凭着他父亲留下来的管理团队，根本竞争不赢龙蛇基金，这两年投资回报急剧缩水，无数投资者撤资，转投龙蛇基金，张氏的基金会已经濒临崩盘了。”
听到这里，墨穷心思一动。
张氏基金，这不是张赫他们家吗？他们家就是玩基金的，如今竟然濒临崩盘了？
张赫的父亲也死了？马上风？这种死法……对他们家声誉打击极大，基金运作最重要的是融资者的信心，以及市场上的情报。如今两者皆失，不一落千丈才怪。
热衷冒险的张赫，几乎不会玩资本，怕是只能眼睁睁看着自家一步步地衰败。
“他父亲竟然死了……”墨穷眉头紧皱地拿出手机，看着上面张赫的号码。
他想起来曾经燕大师的判语，那时候张赫带着来这见燕大师，燕大师说过张赫父亲有生命之忧，而他们家也会因此败下去。
该说不愧是算命墨镜，看穿一个人生命线重大的可能轨迹，直接说准了张赫家的命运。
“张赫？这不是那个张生的儿子吗？”苟爷瞥了眼墨穷，又看了看手上的资料道：“怎么？你认识他？”
墨穷点头道：“他是我朋友。”
“是吗，我有计划了。”苟爷笑道。
墨穷歪头道：“怎么说？”
“这乐天喜欢玩黑的，那简直太好了，我们也搞个基金，他有什么手段，有种就冲咱们来！”苟爷吞云吐雾道。
“他敢用异常手段，他就死定了。”墨穷一笑，蓝白社旗下的企业、基金、产业多了去了，绝对不会缺金融团队，随便拉一批人来就是顶尖的队伍。
玩正常的，那个乐天是肯定玩不赢的，他现在形势一片大好，绝不甘心品味失败，说不定就也对他们这些人下黑手了。
那就正中下怀了！蓝白社巴不得他下黑手。
乐天只要敢动手，蓝白社顺藤摸瓜能揪出一片！到时候摸清楚了大致势力范围，直接以雷霆手段连根拔除。
真要是涉及到非人类研究会的高层，甚至老大，那就轻松了，直接依靠审讯再带出一片，这个组织基本也就可以清理掉了。
不怕对方下黑手，就怕对方不敢下黑手！
……

第三百一十四章 你的背后是

“他不下黑手怎么办？他们行事必然谨慎，而且是知道有蓝白社存在的，不可能肆无忌惮。”
“我们突然出现，他们不知根，不知底，哪敢乱动手？”
墨穷提出这个疑问，因为这个计划关键点就是要让对方认为他们对付的只是普通的商人。
如果突然冒出来一个基金，或者从外地突然干涉进来一股资本，对方必然心生警惕。
尤其是过江龙，是绝对不行的。
不知根不知底，且根基在非人类研究会的势力范围之外，那么非人类研究会是万万不敢动用异常手段的，宁愿吃亏。
苟爷说道：“所以啊，你这朋友不正好是玩基金的吗？他不是蓝白社的人呀，对方肯定也确定了这一点，否则哪敢这么逼迫，甚至很可能还弄死了他父亲。”
“张赫是已经确定会被敌人下黑手的对象，只不过这个人不懂金融，对乐天没威胁而已。让他站在明面上，我们暗地里帮他，就能跟乐天打擂台了。你认识张赫就好办，直接跟他谈谈，让他把基金里的一部分资本划在你名下，作为你存进去的。然后由你对乐天产生威胁，吸引他的仇恨。”
“我们要让他把黑手下在你我身上，而不是普通人身上。”
墨穷点头道：“这好办，不必那么麻烦，我本来就认识他们圈子里的人，另外本来就有钱在张赫基金里套住了，也就是我本身就算是张赫那一边的资本之一，只不过我的投资额极小。”
他当初分得三千万，有一千万就套在张赫的基金里，想着每年分到百来万就可以过得很好了。
刚成为社员那会儿，最缺钱，也没想着把那一千万拿出来。
毕竟太麻烦，又不是存银行，当时他缺得是急钱。
现在想来还好没找张赫要，这正是他们家最缺融资的时候，若找他撤资，虽然不多，但也算是帮了乐天那伙。
“那就好办了，你本来就是张赫家基金里的一份子，又是张赫朋友，那么跟乐天死磕是理所应当的。乐天对付他们家基金，本身就是在对付基金里的所有融资者，也就是说，你正好就在乐天认定的清白名单中，不用咱们作假，那就更稳了。”苟爷说道。
墨穷笑道：“我站在张赫那边，跟乐天死磕，骑在对方头上拉屎，逼他弄死我是吗？”
“对呀！”苟爷笑道。
墨穷点头道：“好吧我知道怎么做了，但问题在于……钱怎么办？张赫的资本不多了，而我是个穷光蛋，怎么给他追加资金？”
“钱是最好办的，你人去就好了，不用带钱。蓝白社想让谁赚钱，谁就能赚钱！张赫家是搞投资的，你加入进去，指导他进行投资，我们暗中告诉你投什么，保证赚翻!”苟爷笑道。
墨穷啧啧笑道，心想也是，他背靠蓝白社去玩投资，还特么能亏？
张赫家虽然濒临崩盘，但毕竟还没有崩盘，拿出一些资金来投资，搞几手起死回生的绝妙投资，不就有钱了？
基金会这种东西，只要让大家赚到钱，让大家有信心，就足以稳住脚步，会有更多人融资进来。
“好，我一定会让对方恨不得弄死我。”墨穷说道。
……
张赫这几年过得非常不好，尤其是他父亲死后，每个月都有大笔资金从他们家的基金会里撤出。
而父亲留下来的团队，维稳没有问题，可在竞争下，也没有多么惊艳能挽救局面。
起初还有不少朋友愿意帮忙，可随着龙蛇基金的回报率越来越高，大家都看出他们家不行了，便纷纷带着资本转投。
父亲曾经的朋友，以及他本人曾经的朋友，都把钱撤出来，带去了龙蛇基金。
最近整整一年他都没有再出海了，也很少再有人找他玩了，同辈之间全都围到了乐天那边。
这也是没办法的事，他的朋友都能从乐天那里赚到钱，于龙蛇基金里都有一份利益在，朋友什么的也就没了。
简直太真实了。
对此，张赫无可奈何，离他家彻底败落，也就这一两年了。
“王叔叔，你看医药保健这几年越发重要，我们也掺进去搏一把如何？”在自家的写字楼里张赫跟他父亲留给他的总经理说道。
老王接过张赫试着做的企划，只看了两眼就不忍直视。
“小赫，你不是这块料，别馋和了。”老王哭笑不得道。
张赫尴尬一笑，这公司虽然是他的，但他是不管的，可如今局面都这样了，他也想力挽狂澜，所以这一年试着学习，可显然差得太远。
还好他有自知之明，没有强行让他的团队去做，否则就是在添乱。
“董事长，有融资人找你，说是你朋友。”秘书过来说道。
张赫一开始还没反应过来，随后楞了一下道：“找我？我朋友？”
秘书说道：“他叫墨穷，在我们基金有一千万。”
他们基金日薄西山，一千万虽少，但也算是中等资本了。
“让他进来！”张赫听到墨穷的名字，立刻大喜。
倒不是惊喜墨穷能帮他什么，而是惊喜自己还有朋友。
他现在朋友实在是太少了，可以说只剩下小坤，而且最近小坤他们家也有撤资的意思了。
如今墨穷竟然找上来，对他心里一份慰籍。
“墨穷！哈哈哈，好久不见，你变化真大！早就叫你来找我玩，结果你一溜就是三年，现在毕业了吧？”看到墨穷，张赫极为兴奋。
墨穷的变化很大，身材比过去更加健壮匀称，气质更是天翻地覆。
相比起来，张赫除了换了个比较正式的老板发型，穿得西装笔挺，倒也没多少变化。
“毕业了，没有工作，闲着呢，这不来找你了吗？”墨穷摘下墨镜笑道。
两人在张赫的办公室里一边喝茶，一边叙旧。
墨穷自然不会说自己是蓝白社员，尤其是，他已经感觉到周围隔墙有耳。
特工鼠隐藏的虽然隐蔽，但也躲不过热感应。
刚一进这栋大楼，墨穷就发现了几只小老鼠，包括董事长办公室，总经理办公室，以及好几个重要职权部门都有。
由此直接确定，张家的没落真的跟非人类研究会有关。
这也是墨穷亲自来的原因，他总不能光凭猜测，就掺和进来。
如今确定了，那他正好当着敌人的面，以融资人与朋友的身份，介入此事。
话语间用的是最普通的身份，烟大穷学生墨穷。
当初一块认识的几个富二代，都知道他跟张赫关系好，此刻那些人都站到乐天那边去了，自然也佐证他的身份。
“没工作挺好的，你不有一千万吗？拿出来吧，盘几个门店收租，也挺好的。”张赫舔了舔嘴唇道。
他竟然让墨穷把一千万拿走。
墨穷一怔，笑道：“拿出来干什么？放你这每年有一百万，不是更稳当吗？”
张赫苦笑，他自家知道自家事，等小坤他们家一撤资，基金会就会彻底崩盘，到时候别说每年一百万，墨穷一千万的本他都不一定还得上。
趁着现在一千万还不动摇根基，他希望墨穷赶紧拿走。
“怎么？出什么事了？”墨穷趁机问道。
“没什么，投资有风险，你就指着这一千万了，亏了怎么办？”张赫撇了撇嘴没说。
“怎么会亏？你不可能坑我的。”墨穷笑道。
张赫更尴尬了，他们家基金会现在就是个天坑啊。
无奈之下，他终于还是把这几年的情况告诉了墨穷。
他这几年也是憋狠了，父亲也死了，烦心事一大筐，正需要一个倾诉对象。墨穷作为他不看背景，单纯交心的朋友，自然没多少隐瞒。
“……明白了吧？你这一千万赶紧拿走，再不拿走就没了。”张赫叹道。
墨穷见他如此坦诚，心里暗道：放心，你倒不了。
你就算投资一座荒山，山上也会有宝藏。你的背后是蓝白社。
……

第三百一十五章 随缘投资

“谁说你们就不能起死回生呢？现在正是你最缺钱的时候，这钱就不拿出来了，万一翻盘了呢？”
墨穷在明知张氏基金是个大坑后，还不选择撤资，依旧支持他。
张赫心里相当触动，虽然一千万不算个什么，根本决定不了这场资本游戏的胜负，但他还是听了心里暖暖的。
毕竟在这艰难时局，他所有朋友都撤资了，用心出力不是看钱本身多少，而是这笔钱对于出资者来说比重多少。
他自然不知道墨穷的底细，此刻觉得墨穷这是赌上全部身家相信他能翻盘。
“何必呢？别说你这一千万，就算再给我十个亿也无济于事了啊。”张赫叹道。
“为什么？”墨穷问道。
“我们无法在近期让基金赚到钱，没有足够高的回报率，就没办法挽回融资人的心。可想赚钱谈何容易，如果有几百亿，我的团队还能拼一拼，但就现在这一手烂牌，哪怕十个亿我们也顶多保证百分之三的回报率，可我们对融资人的承诺可比这高多了。”张赫叹道。
钱并不是当前基金会最大的困局，只要有几次绝妙投资，让别人对基金会产生信心，钱自然就来了。
无数的人会把自己的钱融资进来，让他们拿去赚更多钱，这可比任何单个有钱人注资要更给力。
有钱人最多也就追加投资十几亿，可对基金会的信心，却能吸引数百亿的融资。
可问题就在于没有信心，现在谁都认为张氏基金要垮了，包括他们自己都这么认为。
连经理团队都没有翻盘的心，此刻只是在尽可能地拖延大户撤资，慢性死亡。
“我们现在没有办法做任何调整，走错一步都是血崩。只能维稳，但维稳又是慢性死亡。”张赫摇头叹道。
墨穷笑道：“都知道是慢性死亡了，那就没什么好顾虑的，直接投资新项目，不成功便成仁。”
张赫扯嘴一笑，他其实也是这么想的，但他却拿不出好的企划。
而他的经理团队也拿不出足以说服大家的企划，毕竟投资不是那么简单的，此刻要找到一个犹如强心剂般立刻振奋军心的高回报投资，可谓极难，仓促之间哪有那么多好机会。
“欠缺魄力啊。”墨穷忍不住说道。
张赫抿了抿嘴，没有反驳。
连墨穷都看出来了，他自然也看出来了，现在公司最大的困境时没有一个能力排众议拿定主意的人。
原本有他父亲，可惜他父亲死了。
这一死，给他留下的管理团队维稳很不错，可力挽狂澜就不行了，顾虑重重不敢背锅。因为不做是慢性死亡，做了大概率瞬间暴毙。
唯一能拿出这种魄力的人，是张赫，这是他的公司，他有绝对的掌控权。
只不过问题也出在这，他不懂金融，也不敢拍板。
他恶补了一年，拿出过一些企划，可几个叔叔看了都觉得这不行那不行，弄得他也不敢强行添乱。
“想翻盘就不要怂，在慢性死亡和瞬间暴毙间，我宁愿选择拼一把。”墨穷笑道。
“我也想拼一把，可我说服不了他们。因为我实在拿不出足以说服他们的东西。”张赫道。
墨穷说道：“这个时候就是冲，世界上哪有所有人都认可的方案？如果有，早就有人做了，也轮不到你现在拿来翻盘。”
道理是这个道理，但张赫还是做不到拿整个公司去赌一把。
墨穷见状，退而求其次道：“这样吧，你个人有多少，全拿出来去投资一波，用事实说话。也不动你基金里大笔资金，这样失败了还不至于暴毙。”
“如果说个人财产的话，我只有四亿五千万了，也全部套在基金里。”张赫道。
这些年他家财产急剧缩水，到他手上只剩下四亿多，在这场资本竞争中，也就是浪花上的一个小泡沫。
墨穷的一千万更不用说了，连个泡都算不上。
“四亿多，投什么？”张赫问道。
墨穷笑道：“家里有矿，心里不慌。”
“矿？”张赫愕然。
当张赫提出他要和墨穷拿这四亿六千万，去投资矿场时，王经理眉头一皱，一副你瞎胡闹的样子。
“买矿？小赫，我知道你很想做出调整，但矿场的回报速度太慢了，而且矿价一般不会有剧烈波动的，即便涨一点，也对我们现在的局面没有太大的帮助。”王经理叹道。
张赫说道：“我就是想试试。”
“投资不是赌博，我们不能拿融资人的钱乱来。”王经理说着，看了看墨穷。
他知道一定是这个朋友鼓捣张赫冒险。
随即竟又说道：“更不能随便因为一些小道消息，就改变我们的投资方向。龙蛇基金那边释放出来的烟雾弹还少吗？我们已经吃过一次亏了。”
墨穷眨眨眼，听出话里的意思，是说自己乃是竞争对手派来误导张赫的。
张赫一愣，随即怒道：“他不是能是乐天的人，王叔叔，他是我朋友。”
王经理叹道：“上次那个杨格，不也是小赫你的朋友吗？”
张赫嘴角一抽，去年他就被所谓朋友坑过一次，当时那朋友被乐天收买，反手就把他卖了，对基金会造成了沉重打击。
也是自那之后，他才不敢再添乱。
想到这，他有点犹豫地看向墨穷，他知道墨穷家境贫寒，这一千万可能就是他全部的钱，可反过来想，或许乐天给了他更多呢？
张赫这两年的经历，让他已然再也承受不了一次打击了。
墨穷叹了口气道：“这样吧，我在你的基金里有一千万，张赫你就用我这一千万试试水如何？”
张赫与王经理都愣住了，这是什么意思？
墨穷的钱存在他们这，就是借用他们的投资能力帮忙赚钱的。
如果墨穷有别的投资想法，取走就好啦。
可墨穷说的是，依旧放在基金里，作为这次张赫亲自投资的试水之作本金。
也就是说，拿自己的钱，给张赫投资玩玩。
听了这话，张赫中二性子一上头，直接说道：“不用，你这点钱连个浪花都翻不出来。王叔叔，我就是想试试，我用我自己的钱，行吗？”
王经理无语，他自然是了解张赫性子的，心说这孩子真不适合当老板啊。
“这些是你自己的钱，你想怎样就怎样吧。”王经理无奈道。
心想这些钱就算坑了，也不至于立刻崩盘。
见王经理没反对，张赫也没有太兴奋，因为他也不觉得最近矿价会有多大的波动。
四亿多在基金里投资在别的生意上，和释放出来投资在矿场上，区别不大。这还是看涨的情况，如果金价跌了，他这笔钱还不如套在基金里赚得多。
不过他也拿不出更好的主意，此刻听墨穷的，其实也是心里想着自己尽力而为，总好过什么也不做。
“王叔叔，那就麻烦你帮我整理最近愿意交易的矿场吧。超过四亿多的，就不用想了。”张赫道。
王经理点头道：“我会让人送到你的办公室去的……”
张赫与墨穷回到他的办公室，很快秘书就把资料送来了。
看着密密麻麻的资料，张赫头疼道：“墨穷，我怎么觉得这特别不靠谱呢？咱还是投资医疗保健品吧，这行业正在飞速发展，增值率极高。”
“张赫，你这几亿在医疗行业连个泡都冒不出来。我们现在这点钱，也就投资金矿回报最明显。金价波动那么大，说不定就涨了呢。家里有矿，心里不慌。黄金的价值是有底线的，总之不会亏啊。”墨穷说道。
张赫无语，越想越觉得不靠谱，这就是赌命啊！
“不要想那么多，这东西我不懂，你也不懂，想那么多干嘛？就是莽！喏！这几个矿你闭着眼睛挑一个吧！”墨穷从资料里抽出了几份矿。
“闭着眼睛挑一个？”张赫哭笑不得。
墨穷笑道：“还记得吗？当年我们的随缘……”
张赫一怔，想起了曾经随缘发现宝藏的事。
他是个天生的冒险家，心在大海，不在商海，本就是个感性十足的人。
想到自己也不是这块料，又想不出更好的投资项目，一咬牙……
竟真的闭着眼睛随手抽了一张！
“好！就买它了！”墨穷拍案道。
……

第三百一十六章 你真是我的贵人啊

“噗！什么玩意儿？买矿？”
墨穷和张赫的作为，都被特工鼠侦察到，很快就有非人类研究会的人汇报给乐天。
乐天得知后，哑然失笑。
“终于变招了？我还以为那纨绔到死都不敢改变投资方向呢。”乐天说道。
身旁的一名男秘书笑道：“龙王，他是受到一个朋友的蛊惑，脑袋一热就这么干了。这正是张赫的弱点，本来还想再让他某个朋友推他一把，没想到他自己就出昏招了。”
“也不算昏招吧，四个亿而已，他玩砸了也不碍大局，顶多雪上加霜。呵呵，家里有矿心里不慌……那朋友挺逗的，谁啊？”乐天问道。
秘书说道：“是张氏基金的一个储户，不是什么大户，认识张赫时还是普通的大学生。三年前在海上救了张赫一命，后来张赫发现了宝藏，分了三千万给他，其中有一千万就存在张氏基金里。”
“我问过了，张赫以前的几个好朋友都认识他，水性极高被张赫赏识了。你也知道，张赫心在大海，又没有什么门户之见，这个墨穷纯粹是张赫抬举起来的。”
“不过这几年那人拿钱建设家乡，铺桥修路又给老爹看病，看账户上好像是把钱都花光了。这次也就剩下存在张赫这的一千万了，听话里的意思，是要跟张赫同进退，想翻盘。”
乐天笑道：“不错，他被张赫抬举，还知道知恩图报，在最危急的时候回来比那几个纨绔强多了。”
“龙王，我们怎么做？”秘书问道。
乐天摆手道：“也不用做什么，这点钱翻不出什么动静。四个亿，我让他翻十倍，也没毛用。张氏必倒！”
“讲义气归讲义气，但不代表就不蠢了。没有能力的朋友，哪怕再想帮忙，也不过是好心办坏事而已。做事，最怕的就是又蠢又死喜欢出主意的人。”
“买矿，我真亏他想得出来，张赫也听哦。”
秘书笑道：“张赫这人没有威胁，是出了名的中二，而且骨子里就有冒险精神。如今他父亲死了，他不管事还好，做得越多，越添乱。”
乐天说道：“一个矿，卖家顶多给他们留一个亿的利润，而且要挖好几年，中途各种投入，以及要面对金价下跌的风险。每年百分之十的回报都没有，真是瞎玩。”
“我们要不要把消息放出去，这样还留在他们基金的储户肯定会有更多资金撤出来。另外我们假装也去买，可以让卖家抬抬价。”秘书说道。
乐天挥手道：“随便，你看着办吧。”
四天后。
秘书又因为这事找到乐天道：“龙王，上次买矿的事他们已经火速地谈妥了。我也找到那卖家谈了一下，给他们抬了五千万。最终他们是以八亿两千万成交的。预付一半，另一半在之后每年分期付。”
乐天一笑道：“呀，真买了？消息传出去了吗？”
“当然，大部分储户都知道了，就在今天一天，便先后有一百多个储户申请撤资，共计要撤掉二十亿左右。”秘书说道。
乐天摇摇头，这不作死吗？
储户看到基金董事带头，拿八亿两千万，跑去买个之前标价七亿七千万的矿，本来就对年轻的张赫没信心的一些人，彻底失望了。
这下好了，这头刚谈完几个亿的生意，那头基金会里又要跑掉二十个亿。
真是越做越错，越做越滑向深渊。
“他们现在怎么办？”乐天问道。
“好像说是要深入勘探地底，检测出底下的实际金矿量，想着如果捡漏了，那就赚了。”秘书笑道。
“我的天哪……服了。”乐天摇头笑道。
……
“我的祖宗哦，这就是你所谓的投资矿场？人家提价五千万，你们还成交了？这才几天，多看几家不好吗？就算要买，也要保密啊！龙蛇基金的人都把消息传开了！”王经理把一百多个储户撤资的申请放到张赫面前，痛心疾首道。
张赫低头不语，羞愧万分。
墨穷急忙道：“这是张赫亲自选的，与我们有缘，选中就不改了。”
“你给我闭嘴！”王经理真的生气了，只觉得墨穷又是个被龙蛇基金派来的搅屎棍！
专门利用张赫对朋友的弱点，打击他们家基金会。
墨穷没理他，只是对张赫道：“事到如今，我们已经没有退路，唯有赌到底！”
“什么赌到底？”张赫抬起头茫然道。
“立刻请最好的团队，深入勘探这片矿藏，检测出底下的实际金矿储量。要知道有些矿，其实是没勘测完的，或只是初步评估。其地下到底具体有多少矿，需要非常详尽的勘测，这种勘测本身就要花不少钱，所以有些矿主是根本懒得探到更深。”墨穷说道。
“什么！你知道这种深入勘测要多少钱吗？”王经理惊怒道。
墨穷说道：“我们还剩几千万，够了，我当初给你挑出来的几个选择，都是矿主只简单勘测过的。倘若实际矿藏高于卖家的评估，我们就赚翻了。”
张赫头皮发麻道：“我靠，你赌石呐！”
“现在我们还有退路吗？”墨穷笑道。
张赫皱眉，现在这个矿还是赚的。
只不过赚那么点等于亏了，因为为了这个矿，他们又损失了一批融资人。
要说退路，真的是没有退路了。可他怎么想怎么觉得不靠谱，这太看脸了，万一连勘测的钱都搭进去了呢？最后反而亏了。
可亏又能亏多少呢？基金会崩盘，他直接破产，这点亏又似乎没什么意义了。
墨穷说道：“与其慢性死亡，不如赌到底！在大海上遇到风暴，你是等死，还是拼一把？”
“好！立刻请专业人士进行全面勘测！”张赫又站起来说道。
王经理厉声道：“够了小赫，你现在应该立刻去稳住小坤，只要他们家不撤资，我们基金会就还稳得住！”
但张赫却已经下定决心，反正不可能更糟了，他才不想用最无助地姿态看着基金会倒塌。
除了墨穷的激励以外，对墨穷的信任，也是让他下定决心的原因。
他不敢相信自己到最后，会一个朋友也没有。
哪怕墨穷真的可能在害他，他也要等到最后才愿意去相信。
老王无奈，狠狠地刮了墨穷一眼，只能任由张赫任性了。
接下来三天，他根本不管这个金矿的事，只是在不断地挽留融资人，公开了好几个画大饼的企划。
只有张赫和墨穷，每天盯着勘探队的进度。
尤其是张赫，三天两头地去问，又提心吊胆地怕得到不想得到的答复。
反倒是墨穷，表面紧张，内心实际相当松弛。
只因为，他已经知道答案了。
一周后，勘测队告诉张赫：“表面小矿床下面，疑似有更大金矿床。”
“初步估计，黄金地下储量极有可能在五百吨以上，其潜在经济价值可能高达一千五百亿元。按生产规模每日一万吨矿石计算，可连续满负荷开采生产四十年……”
其他杂七杂八的数据，张赫统统没看，他只死死盯着潜在经济价值的评估。
一千五百亿元！
“卧槽……”看到报告的董事会成员以及经理团队，统统懵逼了。
这是大金矿！
一个用八亿买下来的价值一千五百亿的大金矿……这翻了一百八十多倍！
“我特娘的在做梦吗？”张赫呆滞道。
墨穷直接掐了他一下道：“我们赌赢了……天命在你。”
“天命在我？”张赫懵逼地看着墨穷。
好半天他才回过神来，狠狠地扑倒墨穷，双手死死地抱着他泪流满面地大吼大叫大笑。
“你真特么是我的贵人啊！”
……

第三百一十七章 起死回生

墨穷抽出来的几份，都是蓝白社的隐藏产业。
张赫挑哪一份都可以，最终都是蓝白社把矿卖给他。
卖家就是蓝白社的人，乐天派人过去假装想买，故意抬价的事，蓝白社当然知道，不过为了防止被怀疑，蓝白社装作什么都不知道的抬了一下价。
无所谓，这座金矿的价值，远远超出标价。
墨穷跟张赫说的什么赌金价，统统都是扯淡。
嘴上说赌一波金价会涨，实际上，只是想让他买矿而已。
因为这几个蓝白社旗下的金矿，都是大金矿！
而且是未被勘测完全，表面上初步评估为小矿的大金矿。
但蓝白社会允许未知吗？以蓝白社的手段，其实早就把它暗中勘测完全了。
只不过矿这种东西，不是说勘测完了，就一定要公开。根据市场情况，能进能退方为明智。
盲目地公开，除了扰乱金价没有好处。
不过此次任务，他们已经被允许动用这些资源，反正事后蓝白社将并购张家和乐天的基金会了。
一百块变成两百块很难，但一个亿变成两个亿却很容易，蓝白社的基金会遍布全世界，融汇的资金难以计数，张氏基金以后并入到蓝白社旗下的基金会里，只会更稳定地赚钱。
这座超级大金矿的公开，会令国际金价下跌一些，但蓝白社提前做足准备，并无伤大雅。
蓝白社并不介意金矿在谁的名义下，很多产业都是挂靠在外围企业的名下。
只要张赫加入蓝白社，那么这金矿也不过是从一个外围转到另一个外围而已。
对此，墨穷已经保举了他，只是为了任务机密性，暂时没有告诉他。
此刻消息传开，公司上下犹如注入了强心剂，振奋不已。
前几天王经理还焦头烂额，觉得张赫在瞎胡闹，墨穷是敌人派来的奸细。
如今看到最专业最全面的勘测结果后，直接兴奋地跳起来，再不觉得墨穷是奸细了。
开玩笑，这可是价值一千五百亿的金矿啊，是墨穷蛊惑……不对，强烈建议张赫买下的；也是张赫中二……不对，力排众议拍板决定的。
他反反复复地看着这份评测，这可是实实在在拿到手上的利益。
一百八十倍的暴利，一下子稳住了局面。
这一口吃得大补，昨天还摇摇欲坠，濒临崩盘的局面，瞬间就逆转了。
所有人都信心十足，没人再觉得自家会垮掉了。
别看这大金矿要开采四十年，中途还有各种投入之类的。
但这年头，潜在价值就等于价值，尤其是这种直接确定的潜在价值，无论是现在转手卖出，还是借此贷款，亦或者以此吸引更多人融资。
张氏基金都可以快速得到大量资金，只要有钱，就绝不会倒下。
“王叔叔，立刻把消息散播出去，吸引更多的人融资，我们现在太需要凝聚储户信心了！”张赫挥拳道。
“明白，交给我吧！”
王经理立刻招呼团队开会，他们都是张赫父亲留下的老班底，虽说力挽狂澜不行，但怎么说也是一流团队。
如今这一手好牌，接下来该怎么做他们太清楚了，根本不用人教。
之前是没办法才一输再输，可要是连这一手好牌都打得稀烂，白白葬送掉基金会，那他们自己都饶恕不了自己。
……
消息传开后，可谓在厦港引起了强烈震动。
许多因为张赫张大少跑去买矿而失望撤资的人，现在肠子都悔青了。
不过在得知这回乃是张赫用自己的钱，走得也是专项投资的名义，跟他们融进去的钱没什么关系后，才心里好过一些。
但即便如此，许多人也选择再把钱送回来。
虽然分不到大金矿的利润，但至少基金会稳住了，基金会的其他标注高回报的投资项目不会拿不出钱来。
他们之前撤资怕的是什么？就是怕基金会给不出承诺的回报。
到时候宣布破产，或者直接跑路了，吃亏的还是他们。
所以纷纷在还没倒下之前把钱转移走，虽然这明显在加速张氏基金的死亡，但那跟他们有何关系？只要不是最后一个撤资的就行了。
然而现在局势逆转，没人会觉得钱拿不回来了，有大金矿保底呢。
别的项目亏了，起码这个项目能补亏空。
只要基金会拿的出他们投资的项目的回报，那就行了，至于那些个投资项目是不是真的在赚钱，并无所谓。
当真是家里有矿，心里不慌。
甚至很多人，已经挥舞着钞票，想要加入到张赫启动的这个金矿专项投资里。
光申请单就堆满了一桌，打听什么时候开放追加金矿项目投资的电话，一秒钟都没停过。
要知道这波大金矿的投资，融资人只有两个，张赫与墨穷。
其中墨穷只投了一千万，占比百分之二点五。
剩下百分之九十七点五，都是张赫的。
这种局面，正是基金会内部对张赫的不信任，没有一个人跟他干这一单。
就一个墨穷，不过是一千万的参与，便摇身一变，占据大金矿三十七亿的价值。
一波肥。
不过想就这俩人单吃是不可能的，他们俩没钱了。
别说开发金矿，到现在都还欠着卖家四个亿的尾款呢。所以后续开发金矿，是一定还要融资的，到时候张赫的利润就会稀释掉。
不过那是以后的事了，墨穷告诉张赫：“暂时不要开放金矿的融资，放在那当做一根定海神针就行了。”
“反正现在你拥有这座金矿，没人相信你会破产了。”
张赫点点头，他又不傻，他买这个金矿时是什么风险？现在别人融资进来又是什么风险？
他和墨穷拼命挖出来的一个大蛋糕，不是谁都能吃的。
一般来说，顶多找几家大户一起吃。
至于大户是谁，那就慢慢聊了，现在是张赫想让谁融资进来，就都是在抬举谁了。
毫无疑问，此次任务结束后，一定是蓝白社的几方外围企业融资进来。
而在此之前，金矿的主要作用是摆摆排面。
“张赫，这金矿以后找谁融资，一定要跟我从长计议，不可以擅作主张。”墨穷说道。
张赫笑道：“那当然，这金矿有你一份，你可是我的大贵人，这次我起死回生，可多亏你了！”
墨穷说道：“天命在你，跟我有什么关系？”
张赫拍手道：“你还别说，我算是发现了……只要跟你在一起，我运气就特别好。三年前，我俩在海上随波逐流，结果就有了找到宝藏的缘分。”
“这回我真的快给逼死了，所有的朋友都离我而去，结果还是你，带我孤注一掷，竟然一朝翻身！”
“墨穷，你还说你不是我的贵人？”
这次是真正的时来运转，墨穷一来，他就翻身。相比较于前面的憋屈和悲凉，墨穷来了之后带来的改变，是只有张赫最能感触到的。
几乎是一手把他从泥潭沼泽里拉了出来。
闻言墨穷哑然失笑，人心即是天命，张赫家被非人类研究会搞成这样，本就是不应该的，蓝白社乃是拨乱反正。
只见他认真道：“这是你我的缘分，天命如此，正该趁胜追击。现在我们缓过气来，就该想象怎么压死那龙蛇基金了。”
“压死龙蛇基金？”张赫一怔。
墨穷挥手道：“如今已经你死我活，难道你还想就此罢手吗？他们要置你于死地，那我们就跟他们死磕到底。”
“让他们也尝尝崩盘的滋味。”
换成别人，肯定选择稳一手，因为这次真的是撞狗运，只能算是从泥潭里爬出来，别再把自己玩脱了。
但张赫是什么人？他仅凭着对兄弟的信任和一些迷信，就敢听墨穷的搏命。
如今真的翻身，更是迷信墨穷了，当即拍案道：“说得好！”
“就是干死他！”
……

第三百一十八章 人才凭什么看中我们？

“干死我？”
张赫墨穷那边发生的事，自然瞒不过非人类研究会。
乐天在这边气得掀桌子，但桌子太重，最后还是把一桌子的文件给扫落。
“怎么就让他们活了！一天之内，他们融资了一百二十亿！全是因为这个金矿！”乐天气道。
秘书也很无奈，心说我有什么办法？
金矿都特么能捡漏，这种事虽然不是没有发生过，甚至还有煤矿银矿乃至石油上的捡漏。
但怎么就现在发生了，偏偏发生在他们手上！
而且还是一千五百亿的大金矿，这直接一跃成为全国第二大金矿了，只要一开发，国际金价都要往下跌。
这么大一根定海神针，直接让张氏基金东山再起。
“这种事我们事先也没法想到啊！实在是狗运！”秘书叹道。
乐天气得难受，又无处发泄，最后强行让自己冷静下来，说道：“勘测属实吗？会不会是他们的烟雾弹？故意编造的假消息哄骗融资？”
“不是，他们找的是非常专业的机构去勘测，一应数据俱全，没有一丝作假成分，一丁点含糊都没有。我还派人去现场查看了，并且出动了智鼠沿着洞往下查看，小金矿床下面，是真的有大金矿床。他们挖得每一个采集点都查了，不仅有金矿，矿石质量还很高，是富矿。”秘书一五一十地说道。
“唉……真是狗运！”乐天暗道棘手。
秘书继续道：“他们借此融资了一百二十亿，还都是间接融资的，用的是别的项目，因为大家对金矿有信心，相信张氏别的项目也肯定拿得出钱来。”
“这还只是间接的，一旦他们开放金矿的融资，我们这边的大户都会被吸引过去。那个张赫只要松口，说想跟谁分一份金矿的利益，谁就会直接去他们那边。他们现在能反过来挖我们的大户了！”乐天皱眉道。
“不，那个墨穷提议吊着各个富豪，不把金矿的利益分出去，宁愿不开发，只当做定海神针晾着。”秘书说道。
“哦？那就还好，只要我们大户还在，那些中小投资无伤大雅。那个墨穷目光短浅啊，莫非是想和张赫独吃金矿的利益，留着以后两人自己出钱慢慢开发？呵呵。”乐天脸色松弛，冷笑道。
秘书说道：“那个墨穷屁都不懂，不过是跟那张赫横冲直撞，莽出来现在这局势罢了。”
“现在他们翻过身来，要跟我们死磕。”
乐天当然知道墨穷张赫在办公室说了什么，死磕到底？
这是商战，以为是热血漫画呢？心里有一股劲，就能秒天秒地秒空气？
“他们接下来的计划是什么？”
秘书说道：“他们想买几个医疗制药公司，看好未来的医疗市场。”
“还真是这个，医疗我们重要的投资领域，这是想跟我们打擂台啊。”乐天皱眉道。
他创立龙蛇基金，就是为了给自家的华洛公司拉融资。
赚到的钱，大部分都用在了非人类研究会的禁忌研究中，甚至还有很多一部分拿来发展势力。
因为大部分研究成果是不能公开的，所以很多产品不能拿出来赚钱。
仅有一些增强免疫力，一定程度上遏制癌细胞的药物能在明面上销售，作为盈利。
一旦龙蛇基金垮了，非人类研究会的资金链会出现巨大空缺，光靠他从华洛公司上赚到的钱，根本无力支撑。
所以龙蛇基金一定不能倒，反过来还要不断地发展下去。
好在科技是第一生产力，医疗市场本来就是无限利好的，只要他们能不断地拿出新产品，就永远在赚钱。
如果说金矿是张氏的定海神针，那么华洛公司就是龙蛇基金的定海神针，给予投资者信心，敢把钱融进来。
“这两个公司不是被我们挤垮的吗？他们的市场五年前就给我们抢走了，研究设备还在，但研究实力急速缩水，如今也就卖点保健品了。”乐天看着张赫联系的两家公司一头雾水。
当年华洛凭借新药崛起，抢占市场，自然就打倒了原有的东南两大医药巨头。
这两大医药巨头如今落魄的不行，苦苦支撑着，也就在乡村以及县医院还有他们的药了，凡市一级的大医院，他们的药都卖不出去。
更别说贵的要死的高端药物市场了。
癌症方面的抑制药物，华洛可是连几家国外的公司都赶出去了，效果一样，但便宜很多，国内医院当然选择华洛提供的。
如此有前途的医药界新星，哪里是两个落魄的医药公司能打败的？
无论是从经济实力，还是研究实力上对比，都没有可比性。
“真是莽夫！在我们最擅长的领域跟我们玩？就靠这俩臭鱼烂虾？”乐天嗤笑。
“他们不过是刚出泥潭，靠着金矿带来的信誉，又融了一百二十亿。但也仅此而已，他们不开放金矿项目上的融资，就不会有更多的资金进来了。而我们每年几十上百亿地投资，他们想追上我们还早呢。”秘书说道。
乐天说道：“不要轻敌！之前我们就是以为那金矿是作死，只是抬价，没有把那金矿抢先买下来。若是买下来了，那超级大金矿岂不就是我们的了？”
“呃？龙王，你的意思是，我们这回抢先把那两家公司买下来？可是有一家他们已经谈妥了啊，我们顶多吞并一家……”秘书说道。
“一家就一家，也就是试试，医药公司难不成还能捡漏？这不扯淡吗？”乐天也就是钱多，故意不想让张赫买下来而已。
两大基金抢夺两个落魄的医药公司的事，很快就传开了。
那两个公司一下成了香馍馍，一边是医药投资领域的大佬，龙蛇基金。一边是刚刚绝地反击，拿下大金矿的张氏基金。
两边都是一副势在必得的样子，这自然让两家公司美滋滋地自抬身价，最后都以高出实际的价格一边投奔了一家。
看似打了个平局，可实际上，张赫这边很多融资人不满了。
因为张赫紧接着就宣布，新一轮融资的一百二十亿，全部投入到医药行业。
并且原本在化妆品、船业等方面的投资，进行资金回收，转而发展新买下的医药公司。
“什么意思啊？刚回口气就浪？”
“人家龙蛇基金本来就是这方面的大佬，吞并一家医药公司，一点也不亏，就当是买人家的品牌和设备了，反正他们有人才，直接就可以入主进去。”
“张赫这边是干什么？刚有点钱就跨界？改变投资方向一头就往人家的地盘里撞？”
在融资人眼里，张赫买的那家医药公司，就是个赔钱货，而且是每年都要赔钱的烂牌！
大家知道这是张赫想报仇，可这野心暴露得也未免太明显了！
不把对手当人看？好不容易有一手好牌，硬要乱玩？以己之短攻敌之长？
真不该对张赫抱有希望啊，终究还是个小孩子。
一时舆论哗然，许多回心转意的融资人感觉自己想多了，怎么就相信张赫能让自家基金东山再起？
能不把大金矿都给输掉就不错了。
医药行业，光投钱没用啊，关键是人才，没有研究人才，钱就是打水漂，根本拿不出成果来。
玩得越大，死得越惨，最后形成一个天坑无底洞。
各方面的舆论压力，一下子又压到了张氏基金的高层身上。
王经理急急找到张赫道：“我的祖宗呦！我知道你想报仇，但也不能小看人家啊，一下子摊子铺这么大，我们怎么收场？”
张赫也知道自己这下浪大了，不过这都是墨穷怂恿的，急忙看向他。
“咱们没有人才，摊子铺这么大有什么用啊？”
墨穷笑道：“没有人才就招揽人才嘛！之前不是让你让找猎头公司帮忙，联系医药行业的研究专家，顶尖人才吗？”
“一流人才请了一些，已然花了不少钱，但顶尖人才可不是猎头公司可以请来的。”张赫说道。
王经理也说道：“我们必须要有真正的顶梁柱般的权威人物坐镇，只有这样大家才会对我们的前景有信心！否则融资人看不到希望，都会闹起来的！”
“赛诺菲集团在华夏坐镇的那位林复生博士，算不算权威人物？”墨穷问道。
“废话！人家赛诺菲集团是世界十大医药龙头企业，七大医疗领域的权威，林复生博士更是我国的骄傲，心血管疾病、肿瘤、中枢神经以及疫苗方面都是顶尖的权威专家，是赛诺菲在华夏分部的权威顾问之一。”王经理道。
“好，那我们把他请来！”墨穷说道。
王经理跳脚道：“我们不过是医药界的新人，这哪是说请来就请来的？人家有自己的抱负，不是有钱就能请来的。”
“不光是他，其他专家也是，想请这类顶尖的专家，我们首先要能提供最好的研究条件，以及生活环境，就这，还得看人家心情啊！我们根本不认识人家啊，赛诺菲对人家极好，我们凭什么能把他挖过来？”
研究条件，生活环境什么的，有钱就能办到。但这些条件乐天给不出来吗？别人给不出来吗？多少医药公司都想挖角世界顶级医药集团的人才？但人家只要不想来，那条件再好也不会来啊。
墨穷听了，点头道：“这样啊，那我们就公关嘛！先跟人家认识认识，然后投其所好，吃好玩好陪好，人家一高兴，我们再把违约金一付，说不定就来了呢。”
“你说话怎么跟喝汤一样？”
王经理快气晕了，投其所好是那么简单的事吗？谁不会啊，人家凭什么就认咱们的账啊？人才凭什么就看中我们这医药界新人？
“总要试试吗……万一对上眼了呢？你说是吧，张赫。”墨穷道。
张赫点头道：“好！多少钱都砸！一定要把人给攻克了！请过来！”
……

第三百一十九章 下半身招揽人才

乐天无往不利的地方，正在于他的情报。
张赫要做什么，根本瞒不住他。
第二天，乐天与张赫近乎同时派人到林复生等几个知名研究者的住处。
两边同时都吃了闭门羹，对此，乐天心里一片释然。
“真要那么好请，我早就请来了。”乐天笑道。
林复生等研究者也都是非人类研究会所急需的人才，哪怕不敢信任他们，只安置在华洛公司，也是好的。
可为什么请不过来呢，还不是太过棘手，人家根本不在乎钱。
乐天跟着试了一下，请不过来就算了，他相信张赫那边也不可能请得动。
然而三天后，一个新闻直接把他整蒙了。
“赛诺菲高级首席科学家、项目总监林复生教授，宣布加入张氏医药集团，参与抗癌药品项目研发，同时携带超二十项世界专利的授权！张赫为此支付违约金高达三亿五千万……”
这消息一出，瞬间引爆投资界。
请来的不仅仅是一尊享誉国际药品研发领域的大佬，同时还是一个专利大王啊。
虽然不是什么顶尖的产品专利，但至少对于刚刚建立的张氏医药集团来说，就犹如死水中注入了活力，瞬间激活了医药集团。
一下子就让他们从医药界新人，摇身一变成了能在市场上占据一定份额的资深医药集团。
“哈？他们怎么请过来的？”乐天懵了。
秘书叹道：“张赫为他配备一个专业的研究团队，该团队已有博士10人、硕士20人。算的上世界一流科研团队。”
“这个我也能给啊！”乐天自觉他能给更多，可之前大家都吃了闭门羹啊。
秘书叹道：“最主要的是……张赫已然与林复生的女儿确认关系，公开交往了。”
“？？？”乐天错愕。
“你说什么？”
秘书面色古怪道：“他的人吃了闭门羹后，那个墨穷让张赫直接去找林复生的女儿，林复生的女儿在一家医院工作，也不知道张赫用了什么手段得到了他女儿的青睐，仅仅两天下来，张赫就跟她正式交往，更是直接被带去见家长。”
“见到林复生后，张赫亲自游说，承诺给他最好的待遇，又有林复生的女儿在一旁帮腔，最终林复生同意加盟。”
乐天惊道：“竟然用这种手段！林复生就看不出来，张赫仅仅是为了他而跟他女儿谈恋爱的吗？那个女人也是蠢，这就被俘获了？”
“林复生当然看得出来，但他女儿真的喜欢张赫，也就没办法了。据说那个女人就是喜欢他这种大海上的男子汉……”秘书说道。
“这……”感情上的事，还真就说不准。
乐天看着林复生女儿的资料，怎么说呢，长相一般，也没多漂亮，年龄还比张赫大！
相比起来张赫年轻俊秀，身材也好，皮肤微黑，男人味十足，又是年纪轻轻的董事长。真要对上眼了，没几个女人能拒绝。
“啪！”
乐天的手重重地拍在桌上，凝重道：“太狠了！我们都小瞧这个张赫了！”
“此人远不是表面上看起来那样无能，有枭雄之姿。”
能不狠吗？别人公关牺牲色相，他这是董事长亲自下场公关，直接跟大才的女儿谈恋爱。
他真的喜欢那个女人吗？不可能，必然是只是利用，为得就是向他复仇。
等他成功后，肯定会把那个女人甩掉的。
如果是跟别的富豪的千金这么玩，甩掉时自然是麻烦重重，可跟林复生的女儿就没有那么多麻烦了。
林复生虽然难请，但终究还是下属，以后张赫把他女儿甩了，林复生就算生气，又能如何？
“他跟我死磕不是说说而已的，是真的什么都愿意做。”乐天呢喃道。
“这个主意还是墨穷出的，本来张赫还不愿意，但墨穷说他父亲的事极可能是我们干的，分析得头头是道，张赫信了。”秘书说道。
乐天皱眉，那事的确是他们干的，但不会留下任何证据。
可墨穷直接以得利者的角度去分析，本来就怀疑父亲死得蹊跷的张赫，当即就对他们仇恨更深了。
“这个墨穷狗屁不是，却是搞风搞雨，竟然帮张赫把一手烂牌，打到如今这个地步。”乐天恼恨道。
秘书说道：“还有呢，那个墨穷，也谈了一个，是个外国女人，父亲是美利坚罗生医药集团的高级顾问，有十几个专利傍身，甚至本身就拥有一家属于自己的研究所。”
“啪！”
乐天再次拍桌道：“张赫是董事长，愿意亲自下场牺牲，我服他！可这个墨穷又凭什么！他算什么东西？”
秘书说道：“他已经不是普通人了，拥有大金矿2.5%的份额，同时张赫建立张氏医药集团后，是把整个公司都交给了墨穷，包括股份，现在墨穷是张氏医药集团总裁。”
“最关键的是……他跟那个外国女人领证了……”
“并且做了财产公证，墨穷把张赫送他的公司，五分之一的股份转手就送给了那个女人！”
乐天懵逼道：“卧槽……这俩人一个比一个狠！”
张赫给墨穷一个公司，不算什么，因为墨穷确实帮了他，没有这个人搅进来，也不会有后来的峰回路转。
恐怕现在张赫最信任的人，就是那个墨穷了。
可是墨穷这么个穷鬼，得到了张赫送他的回馈，没有全部享用，竟然还舍得送出去。
甚至反而为了帮他兄弟复仇，转手就把自己的终生幸福给卖了。
给了五分之一的股份，这婚就不是随便能离的了。为了帮他兄弟复仇，这人比张赫还狠。
突然之间，乐天有点羡慕这俩人的兄弟之情，这人是真心在帮张赫的。
秘书说道：“龙王，现在局面不妙啊，一下子有三十几个国际专利，两位可以独当一面领导研究的人才，接下来张氏医药集团可以迅速扩张了。”
“谁想得到，他们这俩人竟然用下半身扩张！”乐天咬牙道。
这兄弟俩，一人泡个妞，就把刚建立的集团做大了！别姓张了，姓哈布斯堡吧！
“那边墨穷下个月结婚，借此名义，邀请了医药行业的许多专家教授，其中还有个重量级人物，是国内顶尖的医学专家刘文。刘文看在墨穷老丈人以及林复生的面子上，已经到了厦港。”秘书说道。
乐天惊道：“还想再拉一个！刘文如果也加入张氏集团，我们十年建立起来的大好局面，就真的要完了。”
“他有女儿吗？”
秘书摇头道：“没有，刘文夫人早亡，儿子早夭。”
乐天皱眉道：“不能再这么被动了，短短几天，我们稍微疏忽一下，就让他们搞风搞雨，一下子骑到我们头上了。”
“立刻去准备礼物，我要亲自去一趟刘文下榻的酒店。”
“准备做什么？”秘书问道。
乐天道：“我去探探口风，看看刘文教授想不想二婚。”
“不要，千万不要，他曾公开说过，自己不会再娶，再提这事会得罪他，千万不要触这个霉头。”秘书提醒道。
“这样啊，那也得去，只要刘文不加入张赫那边就行。”
……

第三百二十章 该找老爸了

“兄弟，你这是何苦啊，又何必跟她领证呢？”
张赫感慨道，他也不过是跟别人公开交往而已，过个几年说处得不行，也就分了。
他能这么玩，以后大不了被人骂两句，毕竟身份在那。但墨穷不行，就算他再怎么把墨穷抬起来，也不够分量，结婚还差不多。
结果墨穷也是绝了，直接真跟那个叫雪莱的女人结婚了！
要说这泡妞手段真是一绝，他见过那个女人，看墨穷眼神是真的有感情的那种。
可墨穷的牺牲就太大了，这纯粹是为了帮他报仇而去结婚的。
对此墨穷笑道：“没事，雪莱很漂亮啊，又是斯坦福医学院毕业的高材生，我不亏。”
张赫抿嘴道：“既然你都这么帮我了，那我也不矫情了……一会儿见刘文我真的要……”
“没事的，那位刘文教授配得上你！不会让你难堪的。”墨穷说道。
“好！你为了我都跟别人结婚了，我又何必顾忌那么多！”张赫似乎下定了某种决心。
他们来到刘文教授下榻的酒店，发现这里已经有许多人来摆放了。
乐天更是已经早早赶到，并包下酒店摆下宴席，跟刘文套近乎。
龙蛇基金那边的许多名流富豪都在场，给足了刘文面子。
以至于张赫墨穷到场时，有些尴尬。
许多富豪玩味地看着张赫，心说这小子还是不行啊。
明明是他们好不容易请到厦港的人，结果让乐天捷足先登，先把这酒店包下来。
不得不说，乐天的情报是真的快，动作也是雷厉风行。
“老弟，你也来这里吃饭？真是不好意思，我这有贵客，这里我都包了。”乐天迎上来说道。
张赫脸色难看，这是要赶他走。
说来真是丢人，他请来的人，成了别人的贵客。张赫不禁瞪了眼酒店经理，这酒店他持有股份的，没想到竟然帮外人。
他又看了看刘文，刘文什么也没说，想来也是，他跟刘文也不认识，这次是借着墨穷下个月要结婚的事把他请来的。
正不知该如何是好时，墨穷突然打了个电话道：“雪莱，还没起床吗？”
“我在酒店楼下呢。”
挂完不久，就见一个身材火辣的白人美女从电梯里走出来，带着一阵香风就撞进了墨穷怀里。
“亲爱的你来啦！”这美女正是雪莱，直接挽着墨穷就亲了一口。
这次任务，用来镇场子的三位顶尖教授，都是蓝白社外围人员。
都是为了配合他而挑选的，其中雪莱的父亲也在其中。
雪莱作为蓝白社外围编制的医疗人员，虽然内部叫她护士，但其实在外界，是个专家级医师。
她父亲也是外围，乃是美利坚罗生医药集团的高级顾问，本身还自己有一家研究所。
此次需要外围医疗界顶尖人才，这种人很多。但还要有未婚女儿也是外围的，那就少了。
总共就俩个，一个配合张赫，一个配合墨穷。
为了有足够说服力，墨穷直接跟雪莱结婚了。
毫无疑问，雪莱开心的不得了，她本来就对墨穷有意思。
墨穷也无所谓，他知道很多社员有过任务中结婚，亦或者任务中离婚的操作。
这是任务需要，而非真的结婚。
任务之后，他们还是同事。
至于夫妻关系，则不一定解除。社员需要根据任务需求，来决定自己是已婚的，还是单身的，亦或者离异的。
如果未来某个任务需要他是离异状态，那么资料上就会显示他与雪莱结婚后某一天离婚了，时间与理由根据任务需要编写。
如果未来某个任务，还是需要他与雪莱是夫妻关系，那么则已婚状态不变。
也就是说，此次任务之后，他跟雪莱是量子夫妻关系。
资料上乃是即是结了婚，又是没结婚，又是结了婚再离了婚的三种叠加状态。
社员有量子结婚对象，并不妨碍他们的生活，这种事蓝白社已经很熟练了。
对此，乐天当然一无所知。
据他了解，墨穷确实是对雪莱展开了一系列追求，并且手段极为功利，可偏偏这雪莱还就吃这一套！竟真给他追求到手，甚至最后用一场极为浪漫地求婚，就拿下了。
此刻看到雪莱如此漂亮，身材火辣，又与墨穷如此亲昵，甚至这外国妞非常豪放，见面就是一个香吻。
看得乐天嘴角抽搐。
这么好拿下的美女，怎么就给墨穷撞上了，而且这美女还附带世界十大医药集团高级顾问老爹。
他早知道那位专家有这么漂亮的女儿，而且只需要一些浪漫手段就可以拿下，他肯定早出手了。
“雪莱！你都要结婚了啊，真是长大了，快来坐。”刘文立刻招呼道。
雪莱顺势挽着墨穷就过去了，张赫也紧跟在一旁。
对此，乐天没法阻拦，这个刘文跟雪莱的父亲关系极好。
他只能眼睁睁看着张赫等人入了席。
看着墨穷张赫借助雪莱这层关系，跟刘文有说有笑，他不动声色。
沉默片刻后，也加入讨论，并且很快把话题引导到了医学。
刘文是大教授，雪莱是医学院高材生，而乐天自己也是生物学研究出身。
他们三个聊医药是很非常顺理成章的，很快就把话题弄得张赫墨穷无法接嘴的程度。
乐天暗笑，张赫与墨穷都是不可能懂医学的，墨穷不是这个专业的他知道，而张赫他就更知道了，这人不学无术，只沉迷于出海，完全听不懂医药方面的话题。
掌握了桌上的节奏后，乐天又顺势邀请刘文参观他的公司以及实验室。
张赫听了，在一旁眉头紧皱，他真不知道该如何插嘴。
最后还是墨穷强势打断话题道：“雪莱，听说你跟刘文教授的儿子还是同学？”
此话一出，乐天一下子就闭嘴了，跟看傻子一样看着墨穷。
因为他知道，这是刘文的禁忌，别提他儿子，他儿子死了！
“服了，果然还是蠢货，哪壶不开提哪壶！”乐天暗笑，本来还把这墨穷当做个威胁，现在看来还是想多了。
谁不知道刘文夫人死了，儿子也死了，曾公开不会再娶，这个霉头是不能触的。
果然，听到墨穷的话，刘文一愣，神色一下子就黯然下来，没有什么聊天的兴致了。
雪莱回答道：“刘哥出车祸去世了，本来他毕业后，一定是极为优秀的医生。”
“这样啊，就没有想过再要个孩子吗？”墨穷说道。
乐天震惊地看着墨穷，会不会聊天啊？
他趁机道：“你不知道吗？刘文教授的夫人也去世了，并且教授公开不会再娶。”
墨穷说道：“我当然知道，刘文教授对夫人的感情令我佩服，不过教授年纪也大了，身边没有亲人陪伴，是非常痛苦的。”
乐天暗道：这么作死吗？还真敢给他介绍对象？
怎料刘文叹了口气，并没有发作，似乎陷入回忆。
与此同时，张赫顺势说道：“父子生死相离，我最懂了，我父亲突然离世，对我而言就仿佛天塌了一样……”
张赫回忆地说着，他说的都是心里话，对于这种痛苦，他是亲身经历过的。
父亲骤然去世，对他打击极大，之后又是一系列被打压，差点把父亲留下的产业弄垮。
其中心酸和悲哀，他都是体验至深。
此刻说辞，虽然有目的性，但亦是真情流露。
乐天在一旁眉头一皱，插不上话，不知道这突然开始悲伤回忆杀是什么套路……
怎料刘文听了，慨然道：“好孩子，你很坚强，你没有让你父亲失望。”
“没人比我们更理解这种痛苦了，但我真的不会再娶了，又怎么会有孩子呢？”
乐天一愣，突然有种不祥的预感。
果然，墨穷说道：“怎么会没有呢？我已经和雪莱结婚，你看着雪莱长大的，我们就像你的孩子一样。”
“刘教授您失去儿子，而张赫又失去父亲……张赫，你不如认刘教授做干爹吧。”
“干爹！”张赫火速说道。
“好好好……”刘文竟大笑着答应了。
乐天瞠目结舌，没想到张赫直接认了个干爹？
合着他们是来攀亲戚的？这什么公关？结亲流？下半身流和干爹流结合？
看似张赫很没节操地认干爹，实际上以刘文的资历年纪，当张赫干爹绰绰有余。
这可是院士级的大教授，在中科院都挂了名誉头衔的。
十几家大学的名誉教授，医药研究最权威的几个专家之一，身负几十个国家级专利，十几个国际级专利。
干儿子说认就认了？还是个商人？你倒是再想想啊！
乐天和在场的几家富豪都懵逼了，一旦刘文坐镇张氏医药，再加上林复生和雪莱的父亲，张氏医药就势不可挡了。
近期都不需要有任何成果，光是这份‘势’，就足以融资上百亿！
不会有人不看好这家公司的潜力，未来东南医药界市场一定是张氏医药的，华洛必然会被挤压衰落。
包括龙蛇基金，此刻在场的几家大户都动了心思，心想是不是该转移投资了。
乐天深知这一点，看着张赫跟刘文有说有笑，他脸色难看。
他不知道为什么局面就变成这样了，明明前几天他还有绝对优势。
结果转瞬之间，对方已经可以骑在他头上了。
虽说现在还不行，但被对方击垮是迟早的事，除非他敢拿出研究会里的一些禁忌的研究结果。
可那是找死，不光赚不到钱，还会惹来大麻烦。
“怎么变成这样了，华洛不容有失……龙蛇基金也不容有失……”乐天阴恻恻地瞥了眼墨穷。
时局变成这样，都是因为这个人瞎出主意。
无论是买矿，还是入驻医药界，以及后续的联姻外加认爹。每一个单独看，都是昏招烂招。可就偏偏出了奇效，偏偏三个顶尖教授还就都吃那一套！
林复生女儿控，女儿说什么就是什么，直接被张赫拉拢了。
刘文死了儿子，本是无人敢触的霉头，结果偏偏张赫父亲也去世了，还是他亲自派人下的手，结果反倒成了他结亲刘文的契机。
一通乱拳，都是墨穷这家伙的主意，还硬是有用。
简直有毒！
“这个人是大智若愚，还是误打误撞？”乐天暗自思索着。
但不管怎么样，正常手段已经无法遏制张赫了，或许该找老爸了。
……

第三百二十一章 意外设计簿

乐天看着一通回忆杀之后，刘文和张赫墨穷等人就亲如一家人了。
坐在那里极为僵硬，还得保持一副微笑祝愿的模样。
心里却是狂骂三姓家奴。
明明是他包场想把张赫挤兑走，结果现在成了他出钱请人家一家人吃饭……
这局势转变的太快，让他在餐桌上有些自闭。
半个小时后，刘文有说有笑地跟张赫去参观公司和实验室了，他却是一点办法也没有。
他还能怎么办？张赫直接明言给刘文养老了，虽然刘文用不着他养老，但人家直接上升到亲情层面，这个是没法说的。
眼睁睁看着一家子人走了，乐天手握着电话反复摩挲。
他在犹豫，要不要开始用非正常手段了。
“咦？她没跟着一块走吗？”
乐天突然看到墨穷出门了，雪莱没有跟着离去，而是进入了电梯。
他福至心灵，顺手把手机一收跟了上去。
连墨穷都能拿下她，他相信自己比墨穷强多了，说不定可以挖墙角，到时候就不需要动用非正常手段了。
跟着一块进了电梯，乐天冲雪莱得体一笑。
雪莱回应一笑，乐天顺势夸赞她，他口才不错，很快就跟雪莱聊得有来有回。
到了楼层，他并肩跟雪莱走出来说：道：“雪莱小姐汉语说得真好，这是要回房间吗？”
“嗯。”雪莱说道。
“天气这么好，好不容易来厦港闷在房间里多没意思，墨穷也真是的，只知道陪长辈，不如我带你出去逛逛？”乐天笑道。
雪莱听了这话才回过头来，绽放出极为灿烂的笑容。
乐天眼睛一亮，见这笑靥如花，心驰目眩之余心说有戏。
却不料雪莱笑道：“大叔，我老公还在外面等我，我只是上来拿手机。”
“……”乐天一僵，如遭雷击。
她叫我什么？大叔？
乐天怔怔地看着雪莱，僵硬至极，这女人一句话堵得他差点气都没喘上来。
他年纪是比雪莱大不少，但他今年才三十五岁，顶多大几岁而已，他相貌清朗怎么也不至于这么显老吧。
这声大叔，让乐天后面所有的说辞都张不开嘴了。
几分钟后，乐天在目视着雪莱走出酒店，墨穷则在外面停下车等她。
墨穷见乐天把他老婆送出来，不禁皱眉，雪莱很快把刚才电梯里的事说了。
“怎么？你想打架？”墨穷听了，一把冲过来就将乐天领子给拽住了。
乐天脸色酱紫，他西装笔挺地，被揪住领口，顿时领带勒得喘不过气来。
万没想到墨穷这么刚，二话不说就要锤他。
他想挣扎，可墨穷死死地钳住他，文质彬彬的他怎么也挣脱不开。连忙蹬踹两脚，想把墨穷踢开。
可是墨穷人高马大，他踢两脚根本没用，反倒是墨穷一巴掌就给他整懵了。
“要打架你早说啊！”
“啪！”乐天嘴角抽搐，都犟不了嘴，只能狂说误会。
“不是，你不要误会，就是随便聊聊，我跟她没什么。”
一群富豪没想到墨穷这么冲动，急忙上来劝架。
大家都是有头有脸的人，有话好好说啊，别动拳头啊。
好说歹说，墨穷才松开手，顺势一推将乐天推在地上。
“多练练身体！娘炮！”墨穷揽着雪莱说完就走了，雪莱更是回头时笑着轻瞥了他一眼。
乐天气冲冲地站起来，却只能眼睁睁地看着墨穷离开，毕竟勾搭有夫之妇他实在没理。蛮力就更搞不赢人家了，打架只是他吃亏。
“这乡巴佬！”他撂下一句话，也没有跟几位富豪告别，冷着脸整理了一下衬衫，带着秘书上了自己的车直接走了，临走时手都在气得发抖。
……
“莽夫！粗鲁！乡巴佬！”
回到自家办公室，乐天气得不行。
会打架算什么本事？跟个野蛮人一样。这种人一辈子进不了上流社会！
他虽然如此想，但越想越气。
“冷静！冷静！”秘书急忙道：“智鼠那边监听到，刘文已经明确表示在张氏医药养老了，雪莱也代他父亲表示，明天就正式加盟。”
“张氏成了气候，留给我们的时间不多了。”
乐天坐在椅子上，半晌才道：“是我想岔了……也不知道墨穷哪点吸引住了她，面对我的搭讪，她比我想象的忠贞。我看那女人也不像个水性杨花的，这分明很守规矩。”
“咳咳……这个……”秘书低下头。
“怎么了？她还说了什么？”乐天瞪眼道。
“没什么。”秘书急忙道。
“说！”
秘书无奈道：“那个女人还说……还说你太丑了，也敢约她……”
“……”乐天一滞，一口气吸进去愣是半天不吐。
他的牙齿咬得嘎嘎直响，脑子里反复回荡着：太丑了，太丑了，太丑了……
合着不是不能约，是嫌他丑？
乐天直感觉一股火气从心底往上窜，怎么也压不住。
他哪里丑了？这外国娘们审美有问题吧？就喜欢墨穷这种莽夫？
“调一批智鼠，想办法把梅毒传给墨穷。”
秘书楞道：“墨穷？准备从他下手？他不过是个小人物，只是出了些馊主意。你想报仇，我们也找人打他一顿就好了。”
“报仇？你以为我只是想报仇？没有这个小人物，张赫连馊主意都拿不出来！墨穷新婚在即，只要染上梅毒，根本说不清楚，到时候雪莱肯定会离他远远的，如此加盟也就无从说起了。没有这个人拿主意，张赫根本不足为虑。”乐天说道。
“梅毒不是那么好传播的，除非他办那事儿，这事智鼠很难办，比直接弄死他还麻烦。”秘书说道。
乐天睁眼道：“那就弄死他！”
秘书叹气，心说这不还是想报仇嘛。
“这个……现在都知道我们在和张氏竞争……张赫的父亲已经死了，如果最好的兄弟再死了，也未免太引人注目了。”秘书道。
乐天暗道麻烦，弄死林首富，就是用智鼠传播了一大堆疾病。
所以在弄死张赫父亲时，他们改为了制造马上风，靠得乃是一件超自然物品。
没想到张赫没有被打压破产，反而又混得风生水起了，这下他们竟然还要再重复对同一家下黑手。
同一招不能用两次，得换一种方法才行。
“去兔王的实验室借用一下‘意外设计簿’，我要让他死得理所当然！”乐天沉声道。
“啊？这……谁……谁来用？”秘书脸色一变。
“那东西不需要人来用了，部分能创造文化的智鼠，已被认可为真正的智慧种族。”乐天道。
“原来如此，智鼠终于可以用来承担代价了！”秘书了然道。
“不过使用超自然物品，要鼠王同意吧？”
乐天皱眉道：“我自会跟我父亲说，没了钱，他们还研究个屁！”
……

第三百二十二章 连续意外

下午，墨穷待在张赫送他的一栋豪宅里。
苟爷通过联络器暗中说道：“你小心点，那边有动作了。”
“唔，我也察觉到了，刚才我戴墨镜瞟了一下，屋里的老鼠多了两倍。”墨穷通过联络器回道。
“可能不是靠智鼠，乐天派了人去郊外的一家皮鞋厂，你猜我发现了什么？”苟爷道。
“非人类研究会的基地？”
苟爷笑道：“没错，皮鞋厂的下面有个地下研究所，没有得到报备的，很隐蔽。那人应该拿了一件了不得的东西要对付你。”
墨穷皱眉道：“用收容物对付我？”
“应该是，他们的人已经在附近的小树林里了，戒备森严，四周全是智鼠盯梢，不过我在天上，他们根本不知道。”苟爷笑道。
墨穷也是一笑，他目的就是吸引火力，不怕对方下黑手，就怕对方不下黑手。
如今终于有所动作了，看样子乐天特别恨他，直接动用收容物了！
乐天靠着智鼠获取情报，在商战上无往不利，自以为他在暗，殊不知自己早就被盯上了。蓝白社有无数眼线在盯着与他相关的所有人的行踪。
本来蓝白社还不知道那个地下研究所，乐天派人一去，就是给他们带了路了。
此刻派人带着收容物，藏在墨穷豪宅附近的小树林里，自以为没人知道，实际上也尽在蓝白社的监视中。
苟爷就在天上，任由他们在地下地上布置无数只老鼠，三百六十度无死角警戒。
也万万想不到，数百米高的云层里，有个老油条叼着烟举着望远镜盯着他们呢。
“好像……好像是个笔记本？嗯，旁边还有台电脑，直播着你屋内的画面。”苟爷说道。
“我靠，不会是死亡小本本吧？”墨穷楞道。
“有那么厉害，还用得着人过来？”
“你是说有距离限制？要阻止吗？”
“不急不急，他们竟然让一只小白鼠写汉字，我看看……小心被吊灯砸中脑袋。”苟爷读道。
墨穷一愣，吊灯？
刚想到这，就听到咔嚓一声脆响，顶上的吊灯突然断开。
墨穷刚要躲开，却发现自己并不是在吊灯正下方，他坐在沙发上，吊灯垂直砸下来并不会砸到他。
正想着，就发现吊灯掉了一截突然顿住了。
原来是一根电线连接着，吊灯虽然崩开了与天花板的连接，但这根电线拽住了它。
可这根电线也并不牢靠，反而因为电线吊住了它的缘故，使得那硕大的吊灯在天花板下摇晃了起来。
而吊灯朝它这边晃动的刹那，又是一声断裂，电线脱离了！
咻得一下，吊灯整个被惯性甩了过来，斜坠向他脸上。
“卧槽！”
墨穷连忙一个侧滚躲开，就听到啪得一下，吊灯狠狠地砸在沙发上，稀里哗啦。
“小心被表针刺中眼睛。”苟爷又道。
“表针？”
墨穷就听到手上一声脆响，原来是他翻身躲开时，手上雪莱买给他的手表砸到桌角，一根分针从中脱落，受反弹之力朝他脸上射来。
这么近的距离，他趴在地上腾不出手来挥开它，干脆一低头用脑袋硬撑了这一扎。
好在也没多大力气，他头铁的很，这针连皮肤都没刺穿，墨穷甩了甩头，就把它从头上抖落下来了。
“呵呵，这是用意外杀死我？”墨穷瞬间明晰。
“啊！”紧接着就听到厨房里传来雪莱的惊呼声。
墨穷连忙跑过去，就见雪莱被墙上的橱柜掉落砸击，额头上破开个口子。
他急忙掀开橱柜把雪莱拉起来，暗想这是同时对他和雪莱一起动手？
“咦？”墨穷拉起雪莱的瞬间，就意识到周围不对。
橱柜里有两袋面粉，骤然摔落导致面粉洒了出来，一下子扬得到处都是。
与此同时，苟爷说道：“小心粉尘爆炸。”
墨穷二话不说，抱着雪莱扭头就跑，紧接着就听到身后一声巨响，真爆炸了。
雪莱在厨房里做晚餐，被砸的时候并没有关火。
“轰！”
爆炸轰出了一堆杂七杂八的东西，墨穷背扛了几个，又躲了几个危险的。
好在他跑得极快，反应又快，也就受了点皮肉伤。
不过接下来的情况并不妙，厨房里的爆炸响个没停，燃烧的粉末疯狂地往外噗噗。
客厅地板和木质楼梯都被点燃了，屋内眼看着就要燃起大火。
墨穷脸色难看地打电话叫消防队，同时抱着雪莱出了屋子。
刚出去就听到咻得一下，花盆从窗台砸落。
怎料墨穷躲都不躲，啪得一下花盆砸碎在他头顶，顿时一捧土和一颗仙人球就顶在脑袋上。
因为他看出来了，这些意外虽然发生，但不一定能伤害他。
或许意外的发生是绝对特性，但这个特性中并不包含他墨穷一定会死的结果。
第一下吊灯他直接躲过去了，根本没砸到。
第二下表针他硬抗了，也就刺痛一下。
粉尘爆炸倒是够狠，不过他立刻跑开了，也就狼狈一些。
至于之后的各种飞刀、飞锅、飞碗之类的，也都没弄死他，受了点小伤。
这一系列并没有多精巧，倒像是诸多意外营造的霉运。
“你先跑着，这不是那个洗脑的收容物。”苟爷说道。
“而且乐天本人没来，正在自己办公室里看你的直播呢。”
墨穷抱着雪莱跑到别墅区的路上，暗问道：“你打算怎么做？他们一时半会儿弄不死我，应该发现不对劲了。”
“当然，乐天在打电话，说不定还有后手。你先别急，他们还没跑，想跑路了我们再收网，不过你要撑不住了就跟我说。”苟爷说道。
“行，这种意外就还好，他们不太会用，这个时候如果有一辆卡车……”墨穷话还没说完。
就听到路口传来一声刺耳的喇叭响，一辆消防车径直朝他撞来。
司机一脸惊慌地喊道：“刹车坏了！”
墨穷抱着雪莱连忙暴退躲开，就见消防车从他眼前擦过，卷起一阵气浪。
“轰！”消防车撞上墙壁，乱石飞溅。
就见消防车后面的水箱突然裂开，嘭得一声爆响，就迎面一捧水浪轰了过来。
水浪裹着石头渣瞬间就把墨穷冲倒，好在墨穷皮糙肉厚，暗中还裹了层威装，只是护着雪莱受了点小伤。
墨穷连忙爬起来脚下加速，一溜烟拉开了距离。
“你没事吧！”消防员迅速跑下来，关心地喊道。
墨穷摇头道：“还好，没撞到我……”
刚说完，又是一辆车疾驰而来，那是一辆超跑，速度极快。
墨穷心说还来？连忙把雪莱扔开，自己朝另一个方向避去。
按理来说根本撞不到他，但司机因为骤然看到消防车横拦在路上，第一时间就踩了刹车。
地上全是水，就听到刺耳的刹车声，这辆速度极快的跑车直接打滑了。
墨穷站在一旁，却被这超跑一个漂移，甩尾给撞上了。
“嘭！”墨穷倒飞出去，直感觉盆骨略微有点骨裂。
“还好我骨头硬，换作一般人……”
墨穷刚想着，就梆得一下，后脑勺就撞上了路灯杆。
“嘶……”
墨穷坐在路灯下，揉了揉后脑勺，一摸竟一手血。
紧接着一旁墙体发出轰隆声，回头一看，砖墙直接倒了，哗啦就把他给埋了。
旁边消防员都看呆了，心说这是多倒霉啊？急忙上去救人。
等拉出来一看，松了口气，墨穷虽然灰头土脸，满头是血，但看起来精神还很不错，估计也就是个脑震荡。
“你命真大啊……没事吧，感觉还好吗？”消防员感慨道。
墨穷叹道：“我还好，看看司机有没有事吧。”
消防员：“……”
这墙是被那辆超跑给撞倒的，此刻半截车身也都埋在砖头下。
果然，等消防员们把人救出来，发现司机已经受了伤，昏迷不醒，伤势比他还重。
“看来是无差别的，结果上并不是只针对我。”
“不知道最大可以做到什么程度……”墨穷瞥了眼旁边冒了烟的跑车。
……

第三百二十三章 不要怂人家

“快跑！”
墨穷推搡着雪莱和消防员们，消防员也看到了，拖着司机刚跑出几步，就见跑车嘭得一下迸出火焰。
再过一秒，跑车就轰然爆炸，火焰瞬间淹没了墨穷。
“墨穷！”雪莱被消防员按在地上惊呼道。
消防员穿戴整齐，被轰趴在地上很快就爬起来，这不过是场小爆炸。
不过完全没有穿戴任何防护的墨穷，就不一定没事了。
消防员连忙提着灭火器赶过来扑灭火焰，就看到墨穷拍了拍灰从地上爬起来。
一抬头脑袋都在冒烟，就像只是被烟花突脸了一般。
在他身后，还有一块引擎盖扭曲地插进砖头，像是爆炸中被弹飞出来，削向墨穷从其身边掠过。
“真不知道你是倒霉还是好运了……”消防员惊叹道。
工作了这么多年，从没见过接二连三遭遇火灾、水淹、车祸、坍塌、爆炸、异物撞击的倒霉蛋……
可好运在于，他又没什么事，有惊无险。
墨穷苦笑地摸了摸脸上的灰，又掸了掸冒烟的头发。
哪里是有惊无险，刚才的几个危机，一般人根本反应不过来。
单说爆炸中飞来的引擎盖，正常人遭到这一劫脑袋还能剩下半个就不错了。
得亏墨穷并不是一般人，缩身躲过的同时，又有空气威装格挡火焰冲击，这才只是被熏黑了脸，炸乱了发型。
消防员还能以为是运气，但非人类研究会的人却不会这么认为。
因为意外设计簿所制造的杀机，是没法靠运气躲过的，唯有硬实力才行。
“他这都没事？”
现场的情况，暗中的几人都看在眼里，他们都是非人类研究会的。
他们在设计簿上写下目标小心别被吊灯砸到脑袋，目标就会很快发生被吊灯砸脑袋的意外。
小心别被消防车撞到，那么就会出现消防车撞击目标的意外。
用别的语言也可以，甚至可以写：墨穷不会被身旁保时捷的引擎盖削掉脑袋。
那么那辆撞毁的保时捷跑车很可能导致爆炸，最后引擎盖飞出来削向墨穷。
总之就是乌鸦嘴，这所谓的意外设计簿，更像是flag笔记。
不过，不可能的事件，是不会发生的。
比如一把枪里根本没有子弹，那么枪走火命中目标的事是不可能发生的。
现场没有的东西也不会出现意外，比如墨穷突然被陨石命中，方圆五百米都没有陨石，这种事就不会发生。
这些都还好说，最关键的一点在于。
其不能直接对人体发挥，也没法影响人的思想。所以意外发生后，涉及人类的部分，并非百分百。
吊顶肯定会射向墨穷，但墨穷不一定会拿脸去接吊灯，只要他能躲开，那么结果并不一定会砸中他。
所以非人类研究会大多时候，只是拿这件收容物辅助试验。
比如意外性地提炼化合物。
意外性的……试验成功。
只要条件符合，只要成分正确，那么一系列意外后，他们很可能得到他们想要的产品。
这种概率武器，在化学配比等研究领域，有如神助。
使得研究者更多地只需要设计出配方材料，之后的操作过程，大部分都可以交给意外。
如果意外没有发生，则意味着材料不对，继续研究。
如果成功，那就赚大了，分析它的化学方程就好了。
此刻拿来杀人，反而才是大材小用。
然而就这大材小用，竟然连连失败。
“连汽车爆炸都杀不死他？”乐天震惊地看着现场转播过来的画面。
他动用这件收容物，就是想让墨穷死得理所当然，在家里被吊灯砸死，或者厨房爆炸挂掉。
没想到这一连串足以杀死普通人的方法，通通失败了。
不仅如此，连车祸都没能成功。
车祸无疑是最能甩锅的意外，消防员来救火，结果刹车失灵，把人撞死了。
这种事怎么算都跟他没有毛线关系。
结果他被车撞飞都只是轻伤，被爆炸淹没都只是灰头土脸，还躲过了速度极快的引擎盖撞击。
这绝对不是普通人，要是普通人早就死了！
乐天瞳孔一缩，想到一个可能，立刻打电话给老爸。
“老爸，你看看这个。”他冲电话说道。
乐高半晌后沉声道：“立刻撤离！他绝对不是普通人，马上通知兔王，什么都不要带了，火速离开！”
“什么？急什么？他是张赫老朋友了，三年前就投资了基金，如果他是社员，我们搞张家的时候他早怎么不出来？”乐天说道。
“也许是因为那个时候我们还没暴露，就在上个月，我们在泰国的势力被连根拔起，蓝白社必然已经知道了我们的存在，而他也是在那之后才来的。”乐高说道。
乐天脸色含煞道：“我们真被蓝白社盯上了？他们干嘛不动手？”
“不知道……不动手是好事，也许事情没我们想象的那么糟糕。趁现在，什么都不要管了，立刻撤离，从海上走，去找盖亚教会。”乐高沉声道。
乐天皱眉道：“什么都不管了？咱们的研究成果，咱们的公司，都不要了？”
“傻小子，蓝白社是收容界的霸主，他们盯上我们研究会，你还有心思管公司？”乐高怒道。
“我傻？我们二十年的心血，才走到今天的地步，现在华洛市值数百亿，暗地里的研究所十几家，说不要就不要了？就仅仅是怀疑这乡巴佬是蓝白社员？”乐天也怒道，此刻直接对自己的父亲吼了起来。
乐高耐心道：“儿子，听我的，人还在就有再起的机会。蓝白社非常强大，不是我们现在可以抗衡的。”
“狗屁，我们真正打过吗？见到蓝白社员就跑？那我们直接投降算了！上次泰国的事我都不想说，毕竟只是两个小基地而已。但厦港是我们的根基啊！这也放弃？从头开始？甚至是投奔盖亚教会？老爸，你老了，你被盖亚教会骗了，人家巴不得我们抛弃一切去找他们，趁机吞并我们。”乐天训斥道。
“盖亚教会也许是想吞并我们，但上次那个人绝对没有骗我，他并没有故意吹捧蓝白社，你忘了，没有人能在我面前撒谎。”乐高严肃道。
“好，既如此我们就把这个墨穷抓过来，是不是蓝白社员，审问便知！”乐天突然道。
乐高惊道：“现在我们可能还没有暴露，但你去抓他，就肯定暴露了。”
“如果真要暴露，现在已经暴露了，连环的意外他若是社员不可能不怀疑。趁现在我们用‘激素手套’逼问他，说不定暂时只有他一个人怀疑我们，还没有来得及上报蓝白社。”乐天说道。
“傻孩子，你这是侥幸！盖亚教会的那个人反复跟我说不要有侥幸，不要有侥幸，不要有侥幸。他跟我强调了三遍！”乐高说道。
乐天摇头道：“不要浪费时间了，我已经派人去抓他了，赶紧把‘激素手套’带过来。如果老爸你真要抛弃这里，就把我也抛弃了吧。”
“唉……”乐高哪里可能抛弃他儿子。
……

第三百二十四章 我，墨家巨子

墨穷看着消防员行动起来，扑灭大火，收拾现场。
他暗中跟苟爷说道：“这强度还好，我没问题，就怕波及别人，他们是不是跑了？”
“没有，他们不仅不跑，还要来抓你呢。”苟爷笑道。
“看来不是所有组织都像盖亚教会那样猥琐的……”墨穷说道。
苟爷笑道：“但不像盖亚教会那样猥琐的……都灭亡了。”
“你看看……又暴露了俩基地，嗯……注意点，他们带着一个叫‘激素手套’的东西去找你了，乐高、乐天……还有一群大高个都去了。”
非人类研究会做得越多，错得越多。
对方抽调了几波人手，一下子又暴露俩基地。
发现的越多，对蓝白社越有利，他们可以做足准备，直接完整地接手实验室，尽最大可能得到有价值的情报。
虽说直接收网，一样能慢慢审讯，把大部分基地都搜索出来。
可那样，蓝白社几乎得不到什么，等他们找到基地，有价值的东西肯定都没了，甚至可能还放了一大波智鼠出去，给蓝白社制造麻烦。
就像泰国那两个基地，他们杀过去时除了一堆敌人可以说什么都没有了，得亏是猪王失误了一波，才俘获到一只白鼠。
不要有侥幸，发现被蓝白社盯上了就果断壮士断腕，乃是盖亚教会无数血泪积攒的经验。
现在看来，非人类研究会还是太年轻了，并没有这份经验。
“‘激素手套’？这是收容物吧，我有点虚啊，要不咱们收网吧。”墨穷暗道。
苟爷笑道：“怕什么，又不是没有抚恤金！”
“……你这是鼓励人的话吗？”墨穷吐槽道。
苟爷说道：“他们带着收容物去找你，这太好了呀，可控了不是吗？他们想活捉你，你现在离开闹市，意味着把收容物也引出闹市了。到时候要开干，不会波及到民众。”
“反正要倒霉就我倒霉是吗？这应该是那个有洗脑效果的收容物吧？你不怕我进奥克维尔精神病院了？”墨穷无语道。
苟爷说道：“我不想再有第五个搭档了，你要挂了，我陪你。”
“……”
墨穷耸耸肩，跑出别墅区，直接就往郊外跑。
如果在闹市干起来，天知道那激素手套有什么波及效果。
总之这种事，是蓝白社尽可能避免的。
谁让他是社员呢。
墨穷一路上，冷不丁的，又开始遭遇意外。
天上的苟爷能看到，带着设计簿的人驱车紧追墨穷。似乎是要用意外拖住他，等待乐高等人赶到。
而墨穷则在路上，直接遭遇到了一块硕大广告牌的高空砸击！
“哐！”
广告牌重重砸在地上，墨穷灵敏地侧身躲过，只是肩膀被轻磕了一下。
几个路人都吓傻了，冲着店家狂骂。
反倒是最惊险的墨穷没骂，皱着眉从地上爬起来暗道：又开始了……
老板惊慌地从店里跑出来，看着砸在地上的广告牌，连忙道歉，盯着墨穷生怕被讹诈。
哪知墨穷摆摆手道：“以后别挂这么大的牌面。”
说着，直接一溜烟跑了。
反倒是老板愣在那了，没见过这么爽利的主。
一路上，墨穷可谓惊险不断，走到公寓楼下，人家防盗网直接脱落！
走到建筑工地外围，都会有扳手从天而降，打着旋飞过来。
不少路人都受到波及，尤其是一辆卡车突然爆胎，打着滑就往人行道上碾。
若不是他推开路人，这里就要血肉模糊。
“卧槽！会不会开车！”险些跟墨穷一块被碾死的男子回过神来，破口大骂。
司机也懵逼了，提着方向盘就下来了。
“啊？对不起对不起……我方向盘断了……人没事吧？”
男子气道：“差点就死了！”
说着，看向墨穷道：“兄弟你救我一命啊，没你我肉酱了啊！”
墨穷略带疲倦道：“这离收费站还有多远？”
“没多远，前面就是……”男子回道。
墨穷点点头，加速狂奔。
“诶！别走啊！我请你吃饭啊！兄弟！”男子追喊着。
就见墨穷摆摆手，喊道：“不用……”
“哐啷……”
他猛地一脚踩空，竟是脚下井盖周边突然塌陷，他踩着井盖就直接坠进洞里。
“卧槽！快救人啊！”男子看着自己救命恩人转眼又掉坑里了，急忙上前。
却见墨穷并没有完全掉进去，一只手还扒在边缘。
男子刚要帮忙拉，就见墨穷手一撑又上来了。
“你……你没事吧？”路人愣神道。
墨穷先抬头看了看头顶，随后一把推开路人，就见一台空调外机从楼上跌落，正落进井坑里。
“兄弟……你刨人祖坟了吧？”路人呆滞道。
墨穷耸耸肩道：“嗯呐……”
说着，一刻也不敢停留，立刻冲过收费站。
沿着高速路外跑了一段后，来到了乡下，看到一座桥，想了一下，他自觉地往桥下一跳。
一路艰辛地往这没人的地方引。
这一点，乐高显然看出来了，神色凝重。
“他在引我们进埋伏……”
乐天摇头道：“智鼠探查了，没有埋伏。就算他是社员，控制住他，我们才能占据主动。”
“但愿吧。”此时已经失去最佳的逃跑时机了，乐高也就随他去了。
几年前，他在势力发展中发现了盖亚教会。
本以为会跟对方火拼，哪知道对方并没有这个意思，反而告诉了他们一些关于蓝白社的情报。
并说：我们先发现你们，是你们的幸运，藏好自己……如果被蓝白社发现，就抛弃一切。倘若第一时间没有这么做，就不用跑了，刚到底吧。
乐高表面上答应了儿子的侥幸想法，实际上内心觉得墨穷就是社员了。
早在来之前，就在暗地里做了一些调动。
没有用手机，没有派人联络，而是直接烧纸。
利用那个‘坟头收信箱’，给其他基地下达命令，关键时刻制造混乱，为他紧急撤离提供时机。
刚？怎么刚？现在被盯上的是他自己，难道他的手下撤离，他作为老大留这死战到底？
乐高抚摸着右手的白色手套，心里盘算着脱身之法。
不多时，四辆黑色suv就开过了桥，停在了墨穷附近。
“把他按住！”乐高走出来一抬手。
墨穷顿时感觉到身体一僵，直感觉内心一片平静，浑身懒洋洋的使不上劲儿，像是刚睡醒的那一刹那。
亦或者说是……加强版的贤者状态。
八个身高两米三的高大汉子从车里出来，他们眼神有些麻木，有些还带点斜眼，似乎颇为低能。
将墨穷团团围住，粗大的手钳制住他的身体。
墨穷眼神一厉，刚要打起精神，就听到麦里苟爷说道：“我们已经开始收网了，你先不要冲动，他们应该有能力杀死你，你拖一会儿，能装傻就装傻，别死了。给我三分钟，当然，如果你确定他们杀不死你，你可以动手了。”
“嗯哼……”墨穷暗自积蓄着力量，感觉大脑不断扩散的镇定感倒也不是不可抵抗，还是能强打精神的。
但想了想，还是一脸装傻地说道：“乐天？怎么回事？我怎么浑身无力？”
就见乐天从车里走出来森然道：“你装什么？别告诉我你不知道收容物！”
墨穷脱口而出道：“我知道收容物……”
说完就愣了，咦？我为什么承认了？
他感觉自己浑身上下都有一股冲动，强烈地想要说实话的冲动感。
墨穷瞥了眼乐高的白色手套，忍不住说道：“是这件收容物的效果吗？”
“知道装不了了？你现在只能说实话，说，你是哪个收容组织的？”乐天问道。
墨穷当即就有一股强烈的冲动把实话说出来，可他知道，一旦确定自己是蓝白社的，马上就是问他蓝白社的部署。
苟爷的布置以及蓝白社的一些重要情报，或许都会暴露。
三分钟，只要拖三分钟，但是墨穷不吐不快啊，他根本没有办法骗人，大脑似乎在疯狂地分泌着某种激素，强烈的感官刺激正在令他情绪失控。
仅仅两秒钟，答案就脱口而出！
“我是……墨家巨子！”墨穷瞪眼道。
“哼，你果然是……什么？墨家？”乐天一愣。
不仅是他，乐高也愣了。
墨家？怎么还有墨家的事？
“你撒谎！”乐天惊道。
乐高皱眉道：“他没法撒谎的……我加强的激素严重影响着他的脑神经，会让他变得无比诚实。”
墨穷心说果然是支配激素……
激素几乎管理着人体的一切，生长类激素，如果过分分泌，会让人长成巨人……如果压制分泌，则能长成侏儒。
生殖能力、情绪、包括一些感官，都会受到激素控制。
此刻压制着自己身体僵直的，应该是镇定类的激素吧？β-促脂解素？
“我特么问的是收容组织！”乐天说道。
墨穷坦诚道：“墨家就是收容组织！”
之前在意识到自己肯定要说实话时，他猛然想到如何抗拒这种冲动感，堵不如疏，那就说实话好了。
我，墨穷，墨家巨子，他说得理直气壮。
这并没有撒谎，他即是蓝白社员，也是墨家巨子，两个都是收容组织。
打死乐高父子也想不到，蓝白社会承认别的收容组织的存在，这根本是不可能的。
但这不可能的事，却偏偏发生了，墨家，迄今为止蓝白社唯一认可的收容组织。实际上两者已然融合，只不过名义上，为了安抚墨家众人，保留了墨家的组织形式以及传承。
这是一种非常机密的情况，而且蓝白社中唯一同时是墨家的人，只有一个，那就是他墨穷。
乐高父子本以为他会说自己是蓝白社的人，结果竟然冒出个墨家，不禁暗想：原来是我们搞错了？
难怪迟迟没有人动手，原来不是蓝白社的。
墨家？是像盖亚教会那样，暗地里存在的小收容组织吗？
“哈哈哈！”乐高长吁一口气。
乐天也说道：“老爸，听我的没错吧？还好没跑……什么狗屁不要侥幸，若不是侥幸了一下，我们差点就如惊弓之鸟般抛弃基业了。”
“我就说，不要怂得那么快！兵来将挡水来土掩，真有情况了咱们也不是吃素的！”
“世上超自然组织那么多，不要是个人有问题，就觉得是蓝白社的。”
……

第三百二十五章 激素洗脑

人总是更愿意相信对自己有利的答案。
说到底，乐高内心也不希望墨穷是蓝白社的人。
此刻逼问出墨穷的身份后，他们不惊反喜。
世界上持有收容物的各个组织，虽不是亲如一家，但至少在对抗蓝白社的阵线上是统一的。
起初非人类研究会不懂，在扩展势力到东南亚时，曾与盖亚教会发生冲突。
不过盖亚教会并没有对他们的攻击生气，反而主动退出了，将在东南亚的一些利益让给了他们。
对方当时的态度，乐高记忆犹新，感觉对方就好像是一个大人在笑看一个小孩子的胡闹，然后大方地原谅了孩子，并摸了摸头给了颗糖吃。
小孩如果以为这是自己的凶狠所带来的，那就太蠢了，不过是大人不计较罢了。
盖亚教会告诉他们要警惕蓝白社，如同一个敦厚长者在教育年轻人怎样在社会上立足。
乐天还年轻，没有感受到这些。
但乐高感触到了，因此觉得世间的小组织都是天然的盟友，互相之间，是没有根本上的直接利益冲突。
在发现墨穷不是蓝白社的人后，敌意上立刻就消弭了许多。
虚惊一场，不是蓝白社的就好说。
“墨家是个收容组织？那岂不是存在了两千年？”乐高惊问道。
“是的，但是已然没落了，巨子之位甚至成了一脉单传。不过好在我们还有木甲术，可把人做成木甲人，长生久视。也正因为此，木甲墨者不会在当今社会上出现，我是仅剩的活人，所以只有我在世间行走。”墨穷说道。
“嘶！”
乐高目光闪烁，难怪墨家这么多年了还在苟延残喘，原来有长生的手段。也难怪这样一个组织没有被蓝白社灭掉，因为他们绝大多数都不是人了，在社会上没有产业，直接隐藏了起来。
这是个不怎么发展世俗产业的收容组织，所以跟他们非人类研究会其实应该没有利益冲突，
也就是墨穷是个活人，才在社会上发展势力，从而无意间与他们对上。
这并非宗旨上的对立。
“木甲人……那木甲兽呢？其他动物可不可以木甲化？”乐高问道。
“都可以……”墨穷示意自己的腰包里有东西。
乐天立刻上去，掏出了一只木甲雨燕。
这只雨燕栩栩如生，通体由木头构建，口含利刃，翅膀上也暗藏凶器，作工精巧至极。
“怎么飞啊？”乐高问道。
墨穷说道：“把我放开，我演示给你看。”
乐高抬起手，正要解除墨穷的僵直，却不料乐天拦住了老爸说道：“放他干什么？”
“嗯？儿子，既然不是蓝白社，只是虚惊一场，那我们也不必结仇。让他演示一下这个所谓的木甲术，说不定我们可以合作。”乐高说道。
怎料乐天摇头道：“开什么玩笑？仇已经结了，这姓墨的已经知道我们有收容物，他那墨家虽然没什么势力，可要想报仇还是很简单的，只需要把我们的情报出卖给蓝白社，那我们一样要焦头烂额。”
“唔……”乐高放下手，心说的确如此。
“你会让蓝白社的人对付我们吗？”乐高问道。
墨穷苦笑一声，忍了几秒钟还是说道：“会……”
乐高眼睛一眯，乐天在一旁指指点点道：“你看吧！我就说仇已经结了，他不会放过我们的，反正他们墨家在社会上没有基业，直接把我们的情报往外一传，引来蓝白社的注意就能害我们。相比起来，他自己拍拍屁股一走，什么事也没有，反正孑然一身。”
墨穷没法撒谎，他虽然取巧掩盖了自己蓝白社员的身份，但转了一圈还是敌人，和之前的处境没什么区别。
不，区别还是有的，对方并不会杀他，而是会选择吞并所谓的墨家。
“加入非人类研究会吧，听从我们的命令……”乐高右手挥动，平静地说道。
墨穷张口就道：“加入你们？不可能！”
刚说完这话，就感觉到无比的恶心，一种令人作呕的感觉充斥着他的大脑。
嫌恶、痛苦、悲戚等种种负面情绪接踵而来。
“难受吗？痛苦吗？放弃你所谓的倔强，跪下来表达臣服，发誓永远效忠非人类研究会，你会感受到真正的快乐。”乐高说道。
墨穷诚实道：“狗屎一样的组织，还想让我加入？”
他一边说着，一边承受着极端地痛苦情绪与诸多负面感官冲击。
同时，他也意识到对方的洗脑手段是怎样的了。
不是心灵扭曲，乃是忠犬养成。
巴甫洛夫条件反射试验证明，把一个行为与痛苦、恶心等负面感受长久地联系起来，最终会形成条件发射，使其一想到那样的行为就本能排斥，更不会愿意再做那样的行为。
相反，将另一个‘错误答案’与美好、愉悦、快乐、舒适感长久地联系起来，也会形成通感，使其本能地接受那样的答案，最终将错误的认定为正确的。
支配了人体激素的乐高，能通过激素影响控制人的情绪。
无论是喜怒哀乐，还是痛苦恶心与舒适轻松，都能由激素而生。
比外界的间接刺激清晰和丰富许多，直接作用于大脑与神经，哪怕意志很强的人，其身体也会习惯并养成本能。
关起来亲自洗脑个十几天，到后面就不需要乐高在一旁用手套控制了，大脑自己就会分泌相对应的激素。
使得只要违背这个组织的意愿，便会得到负面的反馈，反之就会感受到激素带来的极端快乐的感官刺激。
这种事，形成习惯，人格都会因此而被扭曲。
长期以往下去，基本上所有人都会被洗脑调教成功，不断地自己说服自己，最终从生理到心理上全部臣服。
和心灵扭曲相比，此法有利有弊。
好处当然是适用范围广，基本上任何信念都可以这么‘洗’出来，哪怕是吃翔，只要乐高不停地在一个人吃翔的时候令其大脑分泌快乐的激素，最终这个人也会变得酷爱吃翔。
同理，想让一个人厌水、厌光，或是恐惧钱，恐惧某某人，都可以用这种方法调教。
人很难战胜自己，高等智慧所带来的理智，有时会与生理相悖，最大的例子就是恐高。
恐高症患者在地上可疯狂地说服自己高有什么好怕的？甚至有的人一辈子都认为自己不怕高，还嘲笑别的恐高症患者。
但结果一上高处，人体激素疯狂分泌，生理上的头晕目眩、恶心腿软等感触瞬间冲击着他，恐惧感急速滋生，非一般的心智所能抗衡。
他甚至还能口嫌体正直地说：我一点也不怕高，我真不知道这有什么好怕的？
“那你抖什么？”
“好玩……”
“怎么又趴下啦？”
“休息一下……”
“那你又往会爬干什么？”
“这里不好玩，我们下去吧……”
能这么倔强，是理智。但害怕，却可以只来自于生理。
多搞几次，倔强也被消磨掉了，最终恐高症患者心理上也会开始怕，这种生理带着心理一块妥协的例子数不胜数。
不过和心灵扭曲相比，不足之处也是显而易见，那就是人格本身并没有被直接塑造，所以并不绝对。
并不绝对，意味着人类的心智还是有战胜自己的可能。
心灵扭曲是什么？是直接扭曲了人格，或者某种情绪，扭曲的乃是一个概念上的东西。
如果心灵扭曲恐惧某物，那么哪怕把一个人的激素分泌功能都去掉，这个人也一样会感受到恐惧，凭空出现一个关于恐惧的概念思维。
影响情绪激素，和影响‘情绪’，是两个概念。
此刻，墨穷承担着巨大的痛苦，佝偻着身子一个劲地干呕。
身体没有任何伤口，却痛得感官濒临崩溃，视觉与肌肉行动能力都开始失灵。
换成别人，恐怕都没法正常思考了。
但墨穷可以，或者说每一名社员都可以。社员的意志力被锻炼到纵然粉身碎骨，纵然万虫噬身，亦可以内心无比清醒的思考。
他一下子就把激素手套的特性琢磨个七七八八。
也正是因为想通了，所以他深知不可以妥协，哪怕只是嘴上妥协，心里想着：我只是哄骗一下，先缓和一下现在的痛苦再说。
这也不行，因为乐高听到他表示臣服，肯定就立刻给出极端快感的反馈。
那肯定是快感至极的享受，比吸毒还要可怕。
他的意志或许还不会沉沦，但他的身体就保不齐了……一次两次可能不会形成本能，但三次四次呢？
大脑会自动记录一些定式的，一旦对应地主动分泌激素，岂不是成了免费的毒品？只要说句好话，身体就自动爽得发抖？
如此低成本的快乐，墨穷不想尝试，沾都不想沾，因为人是一种能自己说服自己的生物，战胜别人容易，战胜自己太难。
“呼……激素么……”
“是个人就会被激素影响，我会……你们不也会吗……”
墨穷轻轻按了一下胸口，关闭了封闭包裹体表的纳米防护膜。
……

第三百二十六章 反射激素

墨穷亲身体验了一下对方激素手套的特性后，很快就举一反三琢磨清楚了这个手套可以做到的功能。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
生长激素可以控制人体生长，因为基因的些许差别，不同家庭、不同民族、不同人种都有些不同。
但人体的生长激素大体上就那么多，如果太多，人会发育得特别巨大，也就是巨人症。
如果太少，则发育得特别浓缩，也就是侏儒症。
激素手套，貌似可以让人体内某种激素凭空增多减少。
如此一来，控制生长激素就能培养巨人或侏儒，当然，这是一种长期的、潜移默化地发育，若是一口气增殖太多，人类会出现各种各样激素紊乱导致的生理疾病，严重者会死亡。
死状可能千奇百怪，比如某个器官特别肿大，畸形生长，最终人体不堪重负而死。
光这一点，就算是有一种杀人手段了。
更别说，激素手套很可能可调控人体所有的激素。
人体激素多种多样，影响的东西实在太多，情绪上和感官上的就不谈了。
光是性腺激素，就可以强化性功能，以至于让人易孕。
年事已高者，亦可能重振雄风。可毫无疑问，极为伤身，就好像注射肾上腺素会让人力量澎湃，可之后就身体垮掉一样，乃是在透支身体。
张赫的父亲，极有可能就是这样死的，被强化了性腺激素，然后猝死在了床上。
又比如促脂解素，可促进脂肪水解，令人肌无力。间接影响大脑神经，如吗啡般具备极强的镇定作用，可压制运动活性，令身体僵直。
肾上腺皮质激素过少，人体免疫力下降。
甲状腺激素过多，会令甲状腺肿大压迫气管、血管、神经，致呼吸困难等多种恶果。
还有生乳素……
总之很多激素一旦过分滋生，对人体极为有害，若是高出界限太多，可能迅速致死。
墨穷虽强，但还是**凡胎。
尽管此刻只是假装被压制，只要一咬牙还是有爆发力，无惧旁边这八个傻大个。
可是乐高若一口气给墨穷滋生巨量的激素，很可能直接令他身体崩溃，到时候落个同归于尽的下场。
“带走！”乐天一挥手，让八个傻大个把墨穷拖上车。
他们要把墨穷带回去好好调教，变成自己人，接手所谓的墨家。
但墨穷哪里会让他们再回到闹市去？他关闭了纳米防护膜，直接将自己散发出的所有荷尔蒙都冲击到乐天身上。
荷尔蒙就是激素的一种，它是信息素，是化合物，情绪类的激素都可以从体表散发。
此刻墨穷被乐高洗脑，体内的激素无比澎湃，散发出去的自然也多了，一股脑地轰给乐天，立刻让乐天也感同身受。
激素不一定得注射，更不会离开了人体就没用了。
人进入充斥着催情信息素的房间，都会不自觉地浪起来。很多香水也会有激素的成分，都是可以直接形成一种氛围，渗透置身于其中的人体。
当然，这样的话肯定没有直接注射效果好，毕竟都散开了。
但墨穷的命中，可是一定会撞上目标的，绝大多数都会渗透进对方毛孔，甚至干脆从嘴巴里灌进去。
集中！强势！其吸收效率仅比注射要低一些而已。
当初秦雅和雪莱，都是这么被他吸引的，墨穷当然不是为了吸引乐天，此刻墨穷浑身都是压抑、恶心、冲动等负面情绪激素。
“嗯？咦？”乐天脸色一变，浓浓的压抑与作呕感油然而起。
墨穷微微一笑，乐天立刻觉得这是嘲讽。
“尼玛的，笑什么笑！乡巴佬！”乐天暴躁地一脚踹在墨穷肚子上。
多诚实啊，他对墨穷本身也有着私人怨恨，此刻一点也不掩盖地释放出来。
乐高在影响墨穷的情绪，墨穷则在影响乐天的情绪。
此刻乐天对着墨穷拳打脚踢，发泄内心地情绪。
可是他这小拳头又算什么呢？当真不疼不痒的，墨穷此刻承受激素带来的直接刺激，都比这拳头痛苦百倍。
对此，墨穷继续笑着：“娘炮！”
“靠！”乐天直接就炸了！
“别拉着我！我特么弄死他！”
乐天气得脸通红，但乐高拉住了他，皱眉道：“好了，先把他带走，我们回去再说。”
“老东西！滚开！你特么行不行啊？他怎么还能笑？”乐天一把推开自家父亲，冲着老爸咆哮道，显然他情绪失控，有些失了智。
乐高见这孽子当着这么多人面也敢这么对自己，眼角闪过一丝悲凉。
他很想改变自己的儿子，但又下不了手。如果连自己亲儿子都要用收容物控制，那真是太可悲了。
“痛苦当然痛苦啊……不愧是收容物啊。不过你这小子还是算了吧，娘炮一个，一看就是连只鸡都没杀过……你的手握过刀吗？”墨穷嘲讽道。
“艹！你给我死！”乐天猛然从旁边大个子腰上抽出一把刺刀，猛地扎向墨穷心口。
墨穷眼睛一亮，突然爆发出一股力量，微微侧移，让这刀错开了心脏，捅在胸口。
乐天想看到墨穷痛苦的表情，但他忘了，墨穷哪怕没有这一刀，也在承受着比刀伤更痛苦的滋味。
他已经很难受了，此刻这一刀的感触，也就相当于一盆水里再加了一滴水而已，感官上并没有更难受。
墨穷的表情无比平静，仿佛这刀捅得不是他一般，双眼直勾勾地盯着乐天。
乐天见这神情，不知为何感觉到恐惧，连忙松手退开。
就见从刀伤处嗤嗤往外冒白气，一下子扑到乐天身上，将他冻了个哆嗦僵倒在地。
“啊……啊啊啊啊！”
乐天突然双目圆瞪，好似在经历某种不可思议的痛苦，嘶哑地哀嚎着，在地上疯狂地扭动翻滚。
不仅如此，旁边钳制墨穷的八个大高个，也被白气冲击，不光体表冻伤，也是如野兽般痛苦哀嚎，僵硬地倒下。
看着儿子以及手下这熟悉的痛苦模样，乐高惊骇至极，心说这不就是他调教手下时那些人痛苦的模样吗？
“噗嗤！”墨穷直接伸手把胸口的刀拔了出来。
白气顿时跟开了闸一般往外宣泄，一下子将四周弥漫成白蒙蒙一片。
墨穷置身于扩散的白气之中，又用刀扎了一下脑后某处，精准地割到脑垂体附近。
乐高立刻抬手想要弄死墨穷，此刻墨穷看起来太危险了，然而刚抬手，就感受到一股莫大的痛苦袭来。
无数种负面情绪，无数种感官刺激，都浓缩在了这股白气中，冲击渗透进体内。
他也僵硬地倒下了。
“不要乱用手套哦，你们给我的，我也能还给你们。”墨穷虚弱地趴在地上道。
光靠体表散发，他顶多把一些情绪相关的激素射出去，而且量不多。
出汗的话，汗液会携带出大量的激素，可是有些关于感官刺激的释放不出来。
为了能让乐高投鼠忌器，墨穷必须剖开自己的身体，射出自己的体液与血液。
激素是通过体液传播的，血液含有部分激素，细胞外液也含有很多激素。
被乐高的激素手套折磨，墨穷的激素含量不知道超标多少了，此刻浓重的激素作为血液的一部分，以天然气的形式扩散出去，被墨穷一股脑地回馈给旁人。
他又剖开自己的脑后外组织，让里面的体液冻结脱离，射进旁人口中。
虽然是分给了十个人，但他们的意志力自然不能跟墨穷相比。
哪怕只品味到墨穷十几分之一的痛苦，也是满地打滚了。
乐高僵硬地趴在地上，半天缓不劲来，他此刻才第一次体会到，他给予别人的感官刺激，是多么的可怕。
这还只是一部分，若是全部承受，常人的心智怕是直接崩溃了。
可他不就是想让人崩溃吗？只有崩溃了，才能任由他重塑人格。
“来用手套杀死我试试看……”墨穷的痛苦没有丝毫减轻，如此也确定，乐高是凭空把他的激素含量拔升，此刻宣泄出去这么多，也没有减少。好像宣泄多少又补了多少一样。
同样，乐高也没法用激素手套减轻自己的痛苦，因为他降低多少，墨穷又给他多少。
“你的体液竟然是气态的？”
乐高哪敢杀死墨穷，他不知道这股冰寒的白气是什么，但其中含有丰富的激素是肯定的。
此刻大家都笼罩在这白气中，就如同置身于一个喷满了激素的房间，墨穷就是那个高浓度激素喷雾器……而他乐高自己，则是给这喷雾器疯狂灌输激素的‘加油站’。
两者形成循环，相互反馈，互相伤害！
他很想一波激素大爆发，直接杀掉墨穷，但激素杀人不是秒杀，起码也要几秒钟，这几秒钟足够他们自己也一块死掉。
“爸爸！快停下！吼……啊啊！”乐天在一旁满地打滚，哭嚎得撕心裂肺。
“不行！”乐高紧盯着墨穷，始终没有停下激素灌输。
乐高看着趴在地上的墨穷，沉凝道：“小瞧你了，墨家巨子怎么说也是一个收容组织的首领啊，如果没有激素压制你，你恐怕能轻松杀光我们十个人吧？”
“你还能思考，你可比你儿子厉害多了。”墨穷说道。
“那也比不上你啊……你竟然连眉头都不皱一下……”乐高面色扭曲道。
墨穷平静道：“你现在要么跟我同归于尽，要么就停手，好好聊聊。”
“爸爸！停手吧！停手吧！老东西你想害死我啊！”乐天在一旁呱噪着。
但是乐高摇头道：“闭嘴！”
“墨穷，这白气是你的血液吧？气态的血液制造环境，实话说，我真的不敢用激素杀死你……不过，你难道有无限的血液吗？既要承受极端的痛苦，又在不断流失生命力，你能坚持多久呢？”
他笃定自己拿捏了墨穷的命脉，现在大家都被激素僵直，又有冰气冻结，谁也动不了。
墨穷靠着自身血液与他对峙，逼他不敢用激素杀人。
可血液终究会流干的，乐高自信只要拖下去，墨穷自己就会死掉。
哪知墨穷手撑在地上，深吸一口气，缓缓站起。
他身上涌动着白气，挂着无名笑容，一步一步地朝他走来，一边走，还一边用刀刮着快要自动止血的伤口。
“什么？你还能动？”乐高惊悚地看着这个周身上下都暴着青筋的家伙，直感觉非人哉。
极致的痛苦，失血过多，外加肌肉溶解素的压制，竟然还能站起来，还能走动。
虽然很慢，但每一步都无比坚定，让人看得头皮发麻。
随着墨穷一步步靠近，乐高父子俩心神大乱。
现场躺了一地的人，都被冻僵了，全身大面积冻伤，要不是这大太阳晒着，光这寒气都能要命。
墨穷走过来，轻轻一刀，就能结果了他们。
关键之际，乐高咬牙从口袋里取出了一个笔记本，正是意外设计簿。
“别……别过来！否则全厦港都给我陪葬！”
墨穷冷笑道：“意外不超过五百米吧？还全厦港？没看到这是郊区吗？”
乐高也笑道：“很聪明，不过你想过它的副作用吗？”
“它的副作用，可比正面作用绝对得多！作用范围没有任何限制。”
“理论上……可以毁灭宇宙。”
……

第三百二十七章 灾难级意外

毁灭宇宙？
墨穷听到这才顿步了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
理论上能毁灭宇宙的收容物有很多，墨穷不是怕他能毁灭宇宙，而是听到这个，有点相信那个副作用可以拖着厦港给他陪葬。
“是吗？死到临头开始唬人了吗？”墨穷双手插兜说道。
乐高见墨穷停下，松了口气，知道墨穷还是顾忌的。
他这是准备好震慑蓝白社的，至于对这墨家巨子有没有效果，他不知道，现在看来，这墨家巨子或许有什么重要的人在厦港，比如那张赫？
“意外设计簿的设计范围是五百米，且无法作用于生物，并且不可以作用自己无法观测到的物质，比如原子。这些限制严重制约了它的威力，使得它很难设计出特别大的意外。”
“相比起正面作用，它的代价却大的出奇意外死亡。”
“使用者哪怕只写下一条意外，无论有没有杀死自己想杀死的人，都要面对自己也死于意外的副作用。”
墨穷听到乐高这么说，并不惊异。
因为关于意外设计簿的副作用他早看出来了，苟爷告诉他所有写下意外的智鼠都死了，死于各种各样的小意外。
显然，只要使用者用了一次这收容物，就会被意外追杀。
“那又如何？你们创造智鼠，莫非就是想创造一个为你们承担代价的智慧种族？由智鼠替死，你们则享用意外事件带来的好处？”
乐高说道：“可以这么说，我们创造智鼠确实有这个目的。”
“别废话了，你在拖时间吗？”墨穷向前一步。
乐高急忙说道：“使用者的死亡代价是绝对性的，这个收容物的副作用乃是真真正正的必杀，无论如何使用者都必死的。”
“但如果使用者本身是不死的呢？亦或者有个绝强的保护者呢？”
墨穷猛然意识到，如果这个副作用没有限制，使用者必死于意外的话，那么它确实理论上可以毁灭宇宙。
比如使用者自身太强，其不死性越高，发生的意外就越可怕。
如果一个人能硬抗核弹，那么设计簿想杀死他，就需要比核弹轰击更大的意外。
倘若只有太阳能杀死目标，那么可能会发生地球降轨，坠向太阳的意外。或者干脆太阳爆发氦闪，整个太阳系所有行星都受到超高能冲击。
简而言之，若是某使用者只有宇宙毁灭才杀得死，那么宇宙毁灭这件事一定会发生。
这确实是理论上可以毁灭宇宙的副作用，不过这理论性，比增殖蜡像还要低。
蓝白社谁都知道增值蜡像指数爆炸到一定程度，就没法遏制了。
但它依旧只是贝塔级评价，因为它时时刻刻都被扼杀在摇篮中。
同样，这世上会有不死的生物使用意外设计簿吗？
威胁程度不是只考虑它的上限，可控性、容错率才是最关键的衡量标准。
如果乐高说杀死使用者的意外强度，是随机的，那才是真的可怕，这种就直接可以给德尔塔级评价了。
因为谁也不知道，使用一次后，副作用产生的意外是不是毁灭人类级的。一次也不敢用，太不可控。
“就这样吗？你是觉得自己的不死性，能配上一场覆灭厦港的大灾难吗？”墨穷挑眉道。
乐高挤出一丝难看的微笑，将设计簿反过来给墨穷看。
只见上面似乎早已写好了一句话：小心意外设计簿毁坏……
“除去个人实力以外，还有一种方式，让设计簿给予我灾难级的死亡。那就是对超自然事物进行意外判定，越小概率的事情后果越严重。”
“我只需要在这句话上打一个勾，整个设计就完成了，这个干涉事件便会发生，而我则将死于一场辉煌的灾难。”
乐高说着，已经将笔点在了设计簿上，缀出一个墨点，甚至在缓慢滑动。
这时哪怕他手抽一下，都会是一个勾。
“立刻离开这里，我会降低你体内的激素，从此你我井水不犯河水，如果你要向蓝白社举报我，尽管去做，我会放弃这一切，销声匿迹。”
“做出选择吧，我只给你三十秒。”
同样被激素影响的他，是没法撒谎的。
意外设计簿无法直接影响生物，但可以直接影响物品。
一些收容物自然也在可影响范畴中，可显而易见，让收容物发生某个概率事件，其代价比较特殊。
不管使用者有多弱，死亡方式都会非常猛烈，对收容物干涉得越离奇，副作用产生的意外就越大。
从墨穷之前的经历可知，灾难之下，旁人是会被波及的，如若意外足够大，便不知有多少无辜者被牵连了。
乐高有两件收容物，自然试过用一件去影响另外一件，想来那时候引发的灾难性后果，破坏范围极大。
此刻，乐高以此威胁墨穷：要么就此别过，要么同归于尽。
“好，算你狠。”墨穷捂着胸口连连退后，拉开与乐高的距离。
乐高松了口气，降低了墨穷体内的激素，如此墨穷也恢复了些精力，顺势止血。
“别停下，继续走！”乐高说道。
他的手始终握着笔，点在设计簿上。
虽然一副心存死志的模样，但乐高错误地认为墨穷只是一个小组织的人，大家没必要死磕，搞得同归于尽。
所以他自信地认为，在这威慑下，墨穷一定会退缩。
谁也不想一起死的情况下，大家各退一步，都可以活。
可问题，墨穷是蓝白社员。
墨穷根本就不会放过他，退后不过是降低他的警惕。
早在之前顿步时，墨穷就有所准备，并非真的什么也不做了。
他手放在口袋中，其实在暗中使用石碟。
木甲雨燕已不知何时偷偷摸到乐高背后了，而乐高注意力一直在墨穷身上，根本没注意到那个被乐天扔到地上的‘木头玩具’偷偷移动。
那木甲雨燕浑身利刃，刀锋羽翼锋锐无比，飞行速度也极快。
再加上墨穷的绝对命中，其瞬间爆发可以极速切割所有可以被切割的东西，比如乐高的脑袋。
意外发生，总要个时间吧，难不成突然就地震了？或者陨石瞬间降下了？亦或者周围所有加油站立刻就爆炸了？
就算如此，只要能立刻杀死乐高，让灾难还未波及其他人，主要目标就死掉，应该也可以阻止灾难继续。
“咻！”趁着乐高松了口气，墨穷直接操控木甲雨燕从其背后极速飞射。
乐高哪里想得到背后会有袭击。
听到背后冷冽的呼啸声，乐高大惊，连头都来不及回，木甲雨燕就从他后脑瞬间洞穿而过！
“啊！”乐天在一旁惊呼，骇然地看着被自己丢在地上的木甲玩具以极快地速度穿透了老爸的脑袋。
那块木头，真的会动！
然而下一秒，所有人都愣了。
只见乐高瞪大眼睛，呆滞地看着从他脸上穿透出去的木甲兽。
而他惊骇之余，不知为何意外设计簿脱手了，被风扬在半空正好挡在木甲兽的飞行轨迹上，木甲兽才不会绕路呢，直接将其切成两半，飞到墨穷手中。
“啊……我……我没死？”乐高呆了一秒钟。就低头看到已成两半的意外设计簿上，那句话已经被他画了一个勾。
原来那一刹那，他虽然没法躲避，甚至做不出多少反应，可紧绷地手抽搐般划一下还是做得到的。
那一刻他什么都没想，直接就勾勒了那句诅咒，使其应验。
可为什么，他没死？
墨穷也惊异不已，应验了？作为收容物的意外设计簿，被自己的特性意外破损了？
可是收容物破损又如何？破损了一样有特性。
接下来，岂不是就会发生乐高所说的……辉煌的灾难级意外！
墨穷急忙甩出飞刀，就见飞刀咻得一下捅进乐高脑门。
噗嗤声都有了！骨裂声都有了！甚至鲜血都出来了。
可是却没有后续了，那把飞刀直接透过了乐高大脑，穿了过去，仿佛碰到的那一刻，飞刀虚化了。
“怎么回事！为什么你不死？”墨穷一下子感觉到麻烦大了！
乐高也很诧异，可瞬间又明白了什么，苦笑道：“原来如此，这才是设计簿真正可怕的特性。在我那样死之前，任何不够格的死亡方式，都会被设计簿用意外避免，子弹不配杀死我，飞刀更不配……任何人都射不中我，哪怕顶在脑门，也会发生量子隧穿事件，要害会无损地被飞刀穿透。”
“我……必须死在灾难级意外之下……”
墨穷心说日了狗了，还有这隐藏设定？
刹那间他就念头急转，来不及多想地冲到乐高面前，一把提起他就腾空而起，直飞云霄。
乐天已经被一连串变故搞懵了，此刻见墨穷带着他爸爸一飞冲天，鼻涕泡都吓出来了。
“我靠！你带我爸去哪！”
……

第三百二十八章 提供排面

因为乐高已经收回对他激素的影响，此刻墨穷才有力气把乐高制住。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
乐高自己也没料到设计簿可以保护他不被刀子这种没排面的方式杀死。
以至于愣神了一下，让墨穷近身夺走了设计簿。
与此同时，木甲雨燕瞬间掠过，切断了乐高的手臂，激素手套连同他的手掉落在地上。
墨穷虽然杀不死他，但绝对命中是躲不了的，所以他的飞刀之前能捅破乐高的头皮，然后才出现虚化穿透。而砍手则无碍性命，设计簿并没有阻止。
乐高其实没真的想同归于尽，毕竟他儿子还在现场。
可现在事已至此，他反而不反抗了，也没有第一时间用激素手套攻击墨穷，任由他把自己手砍掉。
毕竟他内心也希望墨穷能把他带远点，说不定自己儿子能活下去。
墨穷第一时间将乐高带上天，拉到高空，扫视四周。
虽然预先考虑到可能存在的波及问题，从一开始就把敌人引到郊区。
可这毕竟是厦港，哪怕是郊区也相对繁华，并没有真正旷野，脚下这片小荒山周边也是有镇子的。
墨穷眉头紧皱，他突袭乐高，自然是想让乐高来不及触发意外。
即便触发了，只要他先杀了乐高，意外也应该会终止。
却没想到，那设计簿强行要让乐高死于钦定的灾难，其余方式如同不够格一般不可杀死乐高。
“那边应该可以……”墨穷在高处迅速找到一处即便用导弹轰炸也无关紧要的地方大海。
就见他全力一蹬，狠狠地一脚踹在乐高的肚子上，将其踹向大海。
乐高维持着初速度在半空中飞射着，墨穷则停下来盯着他。
他体力已然不支了，失血过多让他身体虚弱，带着乐高跑还不如一脚把他踹飞呢，省力多了。
当今之际，最好的处理方法，就是让乐高死远点，死在没有人的地方。
灾难级意外，可能波及方圆几千米。
然而，天边出现了一个小黑点，墨穷眯眼一瞧就头皮发麻。
那是一架客机！
客机正从云端降下，飞往厦港机场。
如果要乐高死在飞机撞击中，那从轨迹上看，这飞机必然需要中途突然失控地撞来。
乐高是死了，但客机里近千人怕是也无一生还，若是再一路上刮到几栋大楼，那杀伤范围更是难以计算。
“唉！”墨穷脚下一蹬，急忙又去追乐高。
乐高所在位置虽然没人，但客机里有人啊，如果意外是客机坠毁，或者爆炸，那波及人数也不得了了。
追到乐高，墨穷想着，要不把他扔到异世界？
直接放逐乐高，无疑是死到最远了，怎么也不会波及这里。
然而这时，苟爷提着一把单兵作战炮从不远处极速掠来。
“怎么回事？”
他已经消无声息地指挥作战搞定了非人类研究会所有基地。
连抓带审讯，一个带一串，基本已经搞定了，剩下的扫尾工作外围人员可以独自处理。
“麻烦大了，他用意外设计簿干涉意外设计簿，将注定被灾难性意外事件杀死。”墨穷简短地说道。
苟爷瞳孔一缩，第一时间就冲乐高来了一枪。
毫无疑问，以他的经验之丰富，也觉得在意外降临前先一步把乐高杀死，可以阻止意外。
可是收容物千奇百怪，没有任何一种逻辑体系能完全预料。
砰地一声，乐高面前只留下一缕青烟，那是子弹高速掠过空气所留下。
看这轨迹，分明应该是击中乐高了，可是乐高却毫发无损。
“打偏了？”苟爷惊道，他不相信自己在正常情况下会打偏。
墨穷摇头道：“没用的，不够震撼……”
乐高主动解释道：“量子隧穿，子弹没有‘经典的’碰撞我的大脑，而是在那一刻每一个电子都跃升到了高能级，隧穿过了一路上所有物质的能量势垒。其概率低到令人……不，令宇宙发指。”
“这是使用者很难设计的一种意外，因为我看不到微观世界，即便看到了，我也没法让构成子弹的每一个粒子都发生这种事。”
说着，他有些意气消沉，又有些不甘，而不甘之中，又带着一丝坦然。
他此刻亲身体会到了该收容物真正的强大，只不过这种强大，是体现在副作用中的，是展露在反噬使用者的代价里的。
意外设计簿，用这种执掌概率的力量保护他，乃是为了更加辉煌地杀死他。
只因他用收容物，编排了收容物自己。
苟爷惊讶地看着他，没想到他主动在这帮他们分析，亦或者不是帮他们，而是出于一个科学家最后的思考。
他必死无疑了，收容物怎么也要弄死他，这是何等的绝对性。
“把他带到大海上！”苟爷当机立断，一手提着乐高，一手拉着墨穷，朝大海冲去。
脚下气浪如同爆炸般绽放，苟爷一踏之威犹如象震，整个人仿若炮弹般在半空中一段一段地前进。
苟爷这是纯靠力量加速，如此暴力地踩踏空气跟用汽车撞击自己脚底板没什么区别，对大腿肌肉骨骼密度要求极高，负荷极大。
可是再快，也没有意外来得快。
墨穷已经看见那架客机明明开始降落，却突然向上拉升了。
“快看，那架客机应该出了问题，机长不敢降落，正采取高空盘旋的方法，等待地面安排。”墨穷说道。
飞机最危险的阶段是起飞与降落，在高空中反而是最安全的，除非头铁进入风暴眼。
哪怕引擎出了事，只要足够高，飞机也能在空中盘旋很久，所以看到飞机在上空盘旋，该降落不降落，那就一定是出了事故不敢降落。
显然，杀死使用者的代价虽然没有范围限制，但它依然不会控制人的选择。
苟爷眼睛一眯道：“是一定要死在设计簿决定的意外下，还是一定要死在灾难性打击下？”
这是两个概念，前者他们只能尽可能让乐高死远点。
后者就不一样了，他们可以自己制造一种够格的死亡方式，故意让收容物借他们的手消灭乐高。
总之就是主动‘承接外包’，设计簿你也别麻烦了，不就是想高射炮打蚊子，让他死得很有排面吗？
蓝白社帮你干了好不好？
这是个办法，不过有没有用唯有试过才知道。
苟爷联络手下道：“立即在海边准备几百艘大小船舶，无论是渔船还是游轮，总之排面越大越好！记住，疏散任何人员，包括战斗人员！”
“让设计簿来引爆这些船？”墨穷知道，这是故意给设计簿制造机会，也别整什么客机了，给你几百艘船，随便炸！
能用钱解决的问题，就不是问题。
仓促之间海边找不着太多炸弹，就干脆拿船当炸弹使，蓝白社留点破绽，设计簿绝对可以轻松让击败艘船都炸起来。
“你受了伤，退到后方坐镇，接下来的事交给我了。”苟爷一撒手，让墨穷去指挥全局，自己则带着乐高踏空狂奔。
然而墨穷一蹿，拉着苟爷的手，一边被苟爷拽着飞，一边说道：“不，你去修飞机，我来送他一程！”
蓝白社来给予排面击杀，准备一大堆船再放几个不稳定炸弹，故意让设计簿引爆。
这种提前营造可控局面的方案，也属于是设计簿做的，成功率确实很高。
可也不是百分百！万一设计簿不认呢？非要自己弄个自然灾害呢？
墨穷一咬牙，主动承接了运送乐高的任务，因为他还有一招放逐，放逐乐高是绝对能避免波及民众的。
由他亲自运送乐高，若此刻的办法不管用，起码还有后手，他在乐高身边，可随时对他放逐。
此乃万无一失之举，墨穷就是最后的安全保障。
大不了跟社里摊牌，反正他问心无愧。
不过能等到他被大家认可，成为阐道者或者即将成为阐道者时再摊牌，无疑是最好的。
所以墨穷干脆抢下这任务，由他来把乐高送过去，如此能进能退，留有余地。
苟爷哪知道墨穷还有底牌，当即吼道：“滚犊子！你受了伤还逞能？他必死无疑，你跑不出来怎么办？”
墨穷二话不说，直接给自己来了一针特制肾上腺素，然后又刺了一下耳后，封了听觉。
“我状态好得很，交给我吧，我是深潜者，炸起来我跳进海里能憋到过年！”墨穷趁其不备，劈手一抓，苟爷猝不及防间被他夺去了乐高。
苟爷皱眉，在海边引爆数百艘船，那爆炸无疑惊天动地。
就算是他，也没有把握一定能活下来，墨穷虽然能在海里过年，但各方面实力都差他不少，此刻又很虚弱，综合来说生存率也并没有比他高。
“少废话！老子比你强！”苟爷不想让墨穷去，他真的不想再有第五个搭档了。
“你说什么？我听不见！”墨穷说着，并一脚蹬在苟爷身上，加速冲刺。
苟爷哼了一声，一把抓住墨穷，并抽出了墨穷耳后针，咆哮道：“小样！跟我抢任务？老子拽着你跟拽只鸡似得。”
墨穷恢复听觉，听到这话笑道：“小样，你速度有我快？”
话音刚落，他就骤然变小，苟爷手一滑，就让墨穷骤然变得纤细的手臂溜走。
墨穷化身萝莉，速度飞快！咻得一下就拉开距离，以比苟爷更快的速度冲向海边。
“靠！”苟爷看着墨穷这小不点一溜烟就飞走了，直接把鞋都甩飞了，以连裤子都没追上的速度让苟爷望尘莫及。
单凭这速度，乐高确实应该由他运送，他能尽量把乐高带离海岸线。
不过，能不能活着回来就不知道了。
“你……”苟爷看着远去的墨穷，咬牙切齿道：“一点也不可爱！”
……

第三百二十九章 爆炸双钻钢铁海龙卷

墨穷先一步变身，直接带着乐高跑了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
苟爷再追就是不理智了，此刻只能立刻去做他该做的事。
天上的飞机已经失控，海边还有人没有及时疏离，可能受到波及。
万一有些残片飞到海边人群，那也是不得了的死伤。
“苟爷，把飞机修了！意外是可以避免的，只不过会引来更大的意外而已。”墨穷在联络器里说道，将他所了解的关于设计簿的特性都说了一遍。
在对于使用者的反噬中，强度与两种条件有关。
一个自然是干涉收容物，这样的反噬保底会是灾难级的，没排面的死法不够格。
而纯粹之外，遭到意外打击者的实力也影响着灾难强度。
其中也包括保护者的实力，毕竟一个人可以被导弹轰死，但如果有个强者抵抗导弹保护他呢？
毫无疑问，接下来会是更猛烈的打击。
无论有多强，能活过一次，活不两次，意外接踵而至，灾难层出不穷。
战术导弹杀不死，那就战略核弹。还不够就上陨石，陨石不行来小行星，最后直接天地大碰撞，伽马射线暴冲击，太阳氦闪大爆炸，甚至可能真空衰变，宇宙湮灭。
后面虽然都是理论上的，但哪怕只是核弹，后果也是不堪设想的。
此刻解决飞机坠毁的危机，虽然会迎来更大的灾难，但至少拖延了一下时间，且能保住飞机上的人。
之后，乐高到了海上，周围全是装满油的空船，这排面怎么也比客机坠毁大多了。
但损失，却反而是蓝白社能接受的。
“哈哈哈，你是蓝白社员？”事到如今，乐高哪里还看不出来。
又是找海军借船，又是什么任务的，这哪是一个墨家可以做到的？
此刻墨穷看似娇小，但死死钳制他一个糟老头子，急速掠空，画面极为违和。
“你们怎么查到这里来的？是巧合吗？”心知必死的乐高，笑问道。
墨穷奶音道：“在泰国捕捉到了一只白鼠。”
乐高一愣，长叹一口气道：“就因为这个……也就是说从一开始张氏起死回生就是你们的手笔了，我们竟然没查到你往里面注资。”
“张赫本就是我朋友，我本来就有钱存在他那。”墨穷说道。
“为什么……你可以在我面前撒谎？”乐高就这点想不通。
墨穷奶音道：“我没有撒谎，蓝白社员是墨家巨子的高级形式。”
“……”乐高愕然。
此时他们已经远离了海岸线，来到一处海港外。
这一路上，天气越发恶劣。
“轰隆隆……”本就不怎么晴朗的阴天，顿时变得更加阴沉。
海风越来越大，卷起层层巨浪，乌云低沉发出沉闷的雷声。
距离海岸线三公里外出现了回旋气流，蓝白社的气象人员迅速告诉墨穷：“那里有一定概率形成龙卷风，而且很可能是两个！”
“不是飞机吗？”苟爷同时说道。
墨穷无语道：“龙卷风来了……飞机不过是个点缀，龙卷风带着海水上岸，再有飞机汽车建筑材料……无数金属残骸卷在风里，这是要来钢铁双钻海龙卷啊。”
毫无疑问，如若龙卷风往岸上吹来，就不知会死多少人了。
也用不着蓝白社编理由了，直接对港内疏散。
海港本来就停泊了几百艘船，此刻突然朝着港外航行，远离海港。
这自然是外围人员的手笔，他们已经潜入各个船只，强行把人打晕，把船开走，根本没时间扯淡。
让船自动拥挤着往海外开后，外围人员带着被打晕的船员套上救生衣就往海里一跳。
一支海警舰队，连带无数皮划艇紧随其后进行搜救。
“不能让龙卷风上岸！墨穷你到了吗？”苟爷嘶吼道。只要墨穷及时把乐高送到‘易燃易爆区’，设计簿就没必要让龙卷风成形了，就算成形，也不会上岸，毕竟它的目标在海上。
“我已经到海上了！”
墨穷拽着乐高奔向船只，但是头一晕，浑身力气迅速消退。
药效过了！
两人一起摔到海上，墨穷捂着胸口，急忙又给自己扎了一针，打起精神又吃了两颗糖。
乐高平静地伸出手来说道：“糖也给我尝一下。”
墨穷切道：“滚蛋！”
他恢复力气，迅速带着乐高冲上一艘大型渔船。
渔船随着海浪上下颠簸，他直接把乐高用绳子拴在桅杆上，自己则站在船头迎风说道：“送到了！”
苟爷听了，急忙喊道：“赶紧回来！”
“苟爷，如果设计簿没有引爆这些船怎么办？”墨穷说道。
“怎么可能不引爆！那些船的油仓我们放了不稳定炸药，只要发生意外就可以爆炸！”苟爷说道。
“但是……为什么还没炸？要不我手动引爆？”墨穷奶音道。
他已经做好了一到这就迎接爆炸的准备，可是却没有。
这不是个好消息，说明设计簿在酝酿更大的意外。
“不要紧！不管什么意外，船只带着乐高远离海岸线，应该不会波及到岸上！”苟爷说道。
“唔……苟爷……”墨穷他并没有往岸上游，反而看着乐高，做好随时上去把乐高放逐的准备。
哪知就在这时，联络器里一个外围人员说道：“苟爷……雄风三！十分钟前宝岛方向一艘军舰发射了数枚超音速导弹！这边第一时间反应并拦截，但是因为气候恶劣影响了数控雷达，有两颗未能拦截成功朝厦港来了。”
苟爷眉头一挑，导弹？
墨穷也一愣，原来设计簿是准备用导弹引爆的吗？
“什么弹头？”苟爷立刻问道。
“宝岛那边说是误射，用的是常规演习弹头。”
苟爷立刻一笑道：“很好，这是好消息。”
只是引爆油仓，很难形成海上数百艘船连环爆炸。
但是再加上导弹，无疑对这片拥挤的船只乃是烈火烹油。
不是核弹头，那么爆炸只会发生在海上，上不了岸。
之前提心吊胆，就是不知道会有什么意外，如今有导弹误射过来，苟爷和墨穷反而放心了……
不！不放心！
苟爷喊道：“你赶紧撤回来！导弹已经到了！2.5马赫！”
墨穷说道：“来不及了，我潜水了！事后过来救我！”
说着，直接往海里一跳。
与此同时，昏暗的天边突然出现了红光。
那是两颗超音速导弹来临，轰然炸在乐高所在的渔船上。
一颗直接轰在甲板，一颗则冲进海里，炸在船舱底部！
墨穷在海里看到一颗导弹入海，吓得急忙狂潜。
“轰轰轰……”
大型渔船直接扎上天了，狂暴的火焰席卷四方。
周边数百条船也一齐爆炸，蓝白社给设计簿留的破绽也总算用上了。
火焰冲天而起，大海上瞬间形成一片火海，无数燃油溅射开来，在大海上燃烧不熄，红光弥漫在昏沉的乌云与大海之间，最远波及到数千米，热浪直逼港口。
好在港口已经疏散，只有苟爷和一些外围人员无惧这场面。
“墨穷？”苟爷试着呼叫。
“嗯……活着呢！”无数轰隆声中，夹杂着墨穷的回复。
苟爷松了口气，看着眼前大海上惊天动地的爆炸，心想墨穷藏身海里不需要呼吸，第一波扛过去了，潜到爆炸结束都没事。
然而，紧接着，就见两条龙卷风骤然成形。
“苟爷，热浪加剧了龙卷风的成形！”外围人员惊呼道。
“什么？”苟爷心说这排面还不够吗？还非要加上龙卷风？
那两条龙卷风被滚动的乌云和翻腾的大海夹在中间，不断扭曲，无数海水比汲取上天，又向四方洒落，形成骤雨。
很快两条龙吸水来到爆炸区，将无数燃烧的石油卷上天，霎时间海龙卷又成了火龙卷。
大自然展现着自己的威风，无数铁壳残骸随着水火进入风中，在大海上呼号！
“轰隆隆！”雷霆也参与咆哮，一阵阵闪电在一旁绽放，让这昏暗的海港外犹如末日一般。
“卧槽！这乐高死得真有排面！”
……

第三百三十章 生还

看着导弹入海时，墨穷就拼命地往海底潜了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这近海也就十米深，他背靠着海底淤泥，回头望去。
就见导弹轰开了船舱，又炸飞了船体，乐高所在的渔船直接上了天，又炸成无数碎块残骸激射入海底。
果然不是什么大弹头，这威力顶多重创巡洋舰，连击沉都未必做得到。
不过它轰炸的终究只是渔船，钢铁船板瞬间支离破碎，柴油在海里急速扩散，化为火海。
与此同时，周边的船舶也统统炸了起来，连绵不绝地轰炸蔚为壮观，墨穷躺在海底仿佛在看星星，那无数铁板碎块，就是流星雨。
这时苟爷向他问平安，墨穷开启鹰眼回应一句，准备认真躲避接下来的残骸撞击，没想到却看到一个不妙的身影。
乐高！就在自己不远处的海底。
“你什么时候下来的？”墨穷一怔，嘴巴嘟嘟嘟地往外冒泡，有出气儿没进气儿。
这家伙似乎紧随自己后面就跳了船，身上虽有大面积的烧伤，乃至半个身子都血肉模糊，可却是没死。
他在海里不断沉没着，看到墨穷露出希翼地目光朝他伸手。
墨穷心说你这还挣扎什么？老老实实死个痛快不好吗？学我跳什么船？
明明这家伙之前还一脸坦然，甚至还找他要糖吃，仿佛已经做好心理准备从容面对死亡了。
哪知道导弹来时，也不过是和自己一样，吓得直接跳海。
生死间有大恐怖，他知道自己必死无疑，可那一刻他就是想再多活一会儿。
现在倒好，这半死不活的憋在海里，还不知道要遭受怎样的冲击。
“噗嗤！”
一根铁栏杆破开海水，被冲击波带动直接插进了乐高背心，他整个人就好像一个血球，侵染着一大片海水。
墨穷哪里会管他，他开着鹰眼，自顾自地闪躲无数沉进海里的残骸。
看着墨穷在海底如鱼得水，被气闷与水压折磨的乐高就像是个干涸在岸上的鱼，绝望地濒死挣扎。
就在这时，不远处一束螺旋地水流极速掠来，将二人一齐卷入其中。
“龙卷风？”墨穷暗叹龙卷风竟然还是形成了，不过乐高也活不了多久了。
他顾不得许多，现在只需要考虑活下去就够了。
墨穷被卷起来的同时，眼疾手快抓到一块甲板残骸，朝着远处一扔。
想以人剑相御的形式，拽着自己脱离龙卷风的笼罩。
反观乐高就惨了，身不由己地升天，在被卷进去的一瞬间，就扶摇而上，直接带着一团血雾冲出了海面。
海上是熊熊烈焰，超高温的蒸汽足以把人烫熟。
乐高凄厉地哀嚎一声，残破的身体就仿佛放进火锅里的肉片，一下子变了颜色缩在一块。
半截邮轮猛地从另一侧飞来，仿佛一把横空挥舞的巨锤，轰然砸在他身上。
没有血浆，只有变成黑色的块状物粘粘在上面。
一道闪电劈下，就见那些黏粘物绽放出强烈的白光，化作一缕青烟，随风飘散。
那半截游轮也再次解体，在两条巨大龙卷风的肢解下，成了更散碎的铁架，在龙卷风中飘得不见踪影。
“轰隆！”直到乐高挫骨扬灰，雷声才姗姗来迟。
“终于挂了，导弹轰炸、锐器穿透、旋风撕扯、蒸汽涮肉、游轮撞击、闪电汽化……难怪子弹一点排面都没有。”
亲眼看到乐高死无全尸，墨穷才放下心来。
不出所料的话，设计簿的干涉到此已然结束。
可是，这狂暴的双头龙卷却没有停下脚步。
依旧在这片大海上肆虐，即便如此狂暴，火焰也没有完全熄灭，也依旧在风中、海上成片成片地燃烧着。
如此大场面，不是说停就停的。意外设计簿并不会因为目标死去，就立刻把灾难结束。
这不归它管，它只管制造意外，目标死掉，只不过是不会再继续制造意外而已。
后续这状况什么时候消失，自然有宇宙自己看着办，设计簿已经收工了。
好在这里距离海岸线已经挺远了，受到火海热气升腾的影响，龙卷风虽然加速成形，但同时也是加速消失，持续时间会很短。
可是再短，也不是一下子就没了的。
大自然已经被激怒，双头龙卷正在绽放它消散前最后的力量！而位于它怒火范围内的人，只有墨穷一个……
如此天灾下，不存在任何理由，不存在任何身份，更不存在任何怜悯。
纵然是皇帝老子，也是说死就死，天行有常，天灾之下无情面可讲，唯有凭本事活下去。
墨穷靠着人剑相御，眼看着就要把自己拉出龙卷风席卷范围。
可是龙卷风的厉害之处，未必是其中心，反而是外圈的无数杂物。
龙卷风摧毁船队，搅动无数钢铁残片，各个都是杀人利器。
“刺啦！”一块钢板从墨穷的胸前快速擦过，瞬间扯下一块血肉，伤口深可见骨，自然也击破了他的威装。
“咕咕咕……”
墨穷胸前疯狂冒泡，无数冻气从里面喷涌而出，在暴乱搅动的海龙卷下，形成细小的冰锥、放射状的冰花。
这些冰锥冰花随着螺旋方向，又构成一条条白色飘带般的冰河。
“噗嗤！”
墨穷感受着身体被牵引拉扯的剧痛，紧咬牙关，死不松手，眼看着就要脱离涡流范围，却不料背后又有半片螺旋桨叶砸上来。
他闷哼一声，背后又是一大片冰渣气泡喷出来。
好在不久前打了第二针，正处于无比亢奋的爆发状态，不过这状态持续不了多久，他必须尽快脱离龙卷风。
可是随着龙卷风乱舞的杂物太多了，每一个在强大的势能下都威胁堪比子弹。
墨穷的身子被刮得遍体鳞伤，每受一次伤，他就竭尽全力地凝聚威装，将血液强行压在体内。
十几秒后，他的周围形成了一个冰箱，冻结的海水紧紧包裹着他，反而成了一个保护罩。
单纯的空气威装，防御力一般，挡不了子弹级的冲击，不过混合了冰块外加一些铁疙瘩之后，效果却出奇的好。
他流了几十毫升的血，就冻结了周围近一吨的海水。
混杂了钢板、铁栏杆、半截锅炉、一块舱门……
竟然弄成个铜墙铁壁，把自己裹得跟进了棺材似得。
总算，没有再继续受伤。
墨穷利用那块甲板位移，然后整个人躲在冰块铁架里，不断远离龙卷风，终于精疲力尽地落到百米外的海底。
他快没力气了，几乎捏不住任何东西，其失血太多了，连打两针，如今只等药效一过，便会休克过去。
最后的时间，趁着药效还在，在松软的淤泥上挖了个坑，躺了进去。
无数残骸与冰渣覆盖在他身上，将其埋在海底。
这是他最后的自保措施了，换成别人，这简直是自杀，但他不同。
躺在海里跟躺在岸上没什么区别，水压与窒息的问题统统不存在。
唯一伤害他的，是失温。如此虚弱的他，体温在迅速流失，很快就迷瞪着眼睛昏了过去。
不知道过了多久，弥留之际，他感觉有一只小手把自己刨了出来。
那娇嫩的小手力气却奇大，拽着自己就往上浮。
墨穷无力挣扎，勉强睁眼，只瞥到一抹模糊的人影，好像一个幼儿园孩童。
……

第三百三十一章 仗都打完了？

墨穷昏迷了两天，等他醒来时，正躺在病床上。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
他主要的伤势是失血过多，看到旁边的充气设备就知道，昏迷期间社里已经帮他输了血。
很久没睡的这么好了，墨穷伸了个懒腰在床上躺了一会儿。
雪莱不一会儿就跑进来笑问道：“你终于醒了，身体还有什么不舒服吗？”
“没有，感觉好得很！”墨穷直接从床上跳下来。
结果发现，自己还是维持着萝莉形态，身上就缠了几圈绷带。
反转之歌的效果是终生的，唯有再听一遍才能解除。
这样子的墨穷站在雪莱面前，仅到肚脐眼高。
“我的老公是萝莉诶……”雪莱蹲下来开玩笑道。
“离婚！”墨穷翻了个白眼，又钻回被窝中。
雪莱气道：“这么绝情，用完就甩了？”
墨穷从床上只露出一个脑袋道：“那下次再离吧。”
“……”雪莱咧咧嘴。
两人瞎聊几句，墨穷就准备变回去了。
哪知雪莱劝说道：“你的伤还没有完全好，现在变回去药就白上了。”
切换形态时，伤势是等比例继承的。
萝莉形态下两厘米的伤口，恢复到自然形态，就不止是两厘米了。
反过来也一样，否则之前他成人时留了那么多血，变成只有三十公斤的萝莉，岂不是直接失血过多而死了？
墨穷在养伤，萝莉形态下无疑是最省药的……
现在养好伤，变回去就也是完好状态。
保持这个状态只需要用一份药，变回去却要三四倍于现在的剂量。
墨穷嗯了一声，问道：“任务结束了吧？”
“结束了，苟爷横扫了所有非人类研究会的不法基地，乐天本来还想跑，但被抓回来后果断投降，现在正配合苟爷交接各个基地与公司，不过他做事很拖沓，磨蹭了两天才交割完。本来以为他又有什么后手，结果强制催眠后发现，他只是怕被判死刑，在拖时间想办法轻判。”雪莱说道。
乐天这十年来，从一介研究生到百亿身家，违法犯纪的事做了不少，光是指示智鼠害人就背了好几条人命。
死刑是跑不掉的，区别只在于老老实实处决还是做d级人员。
墨穷问道：“是谁把我从海里捞出来的？苟爷吗？”
“不知道，可能是吧，你可以去问问他。”
几分钟后，墨穷穿着熊猫卫衣跟雪莱走出疗养间。
苟爷听说他醒了，联系墨穷直接去张氏的基金会找他。
到了张赫那里，就见到乐天、张赫、苟爷都在现场。
张赫已经知道自己父亲是怎么死的了，本来只是怀疑，在苟爷出马告诉他所有真相后，此刻更是以无比仇恨的眼神看着乐天。
若不是苟爷拦着，他早就亲自提刀复仇了。
相反乐天，再无之前意气风发的模样，颓唐地站在那，一言不发。
该说的早就说了，如今从暗地里的基地，到明面上的公司，都已经交接给了蓝白社，他现在已经没有任何反抗的本钱。
本来还后悔没有第一时间逃跑，可后来知道从一开始就被蓝白社盯上后，他就知道当时就算跑了，他也活不成。
“嗯？你来了，正好，你哥们还是有点不信任我们，他不加入蓝白社，这次任务你一个勋章也没有。”苟爷说道。
墨穷歪头道：“为什么啊？我这么拼死拼活的。”
“为什么？他不加入蓝白社，意味着此次任务我们花了一千五百亿的活动经费。零分差评！你还想要授勋？”苟爷吞云吐雾道。
墨穷汗颜，说来也是，送给张赫的金矿太珍贵，一千五百亿啊，买肉拿来喂饕餮不好吗？
饕餮巨鲲都是能把蓝白社吃穷的无底洞，每年蓝白社的财政压力是非常大的，花这么多钱此次收容其实是差评的。
除非左手转右手，张赫加入蓝白社，把这笔钱再反哺蓝白社。
这其实很好办，如今那金矿就是属于他和张赫两个人的，他作为社员这不用说，肯定要换给社里。
剩下的就是做好张赫的工作，墨穷此次任务才算圆满。
“兄弟，该知道的你都知道了，你也不贪钱，这金矿说实话就是借你用用的。你加入蓝白社外围，以后集团的事就不用操心了，自有团队帮你处理，你可以随意出海冒险，过你最想要过的自由生活。”墨穷冲张赫说道。
他说了半天，张赫却只是面色古怪地看着他，半晌才冲苟爷说道：“这谁家的女儿？你的？”
苟爷哈哈大笑道：“这是墨穷……”
话还没说完，张赫就大惊地看向雪莱道：“墨穷的女儿？哦！你和墨穷早就是夫妻了吧？难怪，啧啧，女儿都有了也不告诉我，诶？不对啊，怎么这么大了？墨穷十八岁就生孩子了？”
墨穷无语道：“我是墨穷……”
“……”张赫还没反应过来，怔怔道：“然后呢？”
“没有然后……我就是墨穷。”墨穷奶里奶气道。
“……”张赫瞪大了眼睛看着墨穷，喉咙里发出咯咯咯声……
“这才是你本来的面目吗？墨穷……”
墨穷叹息道：“这都是幻觉！我原来的样子才是正常的！总之你不要管那么多了，你不是想找鲲吗？我可以很负责任的告诉你，鲲的事是真的，当初你朋友辟谣只不过是蓝白社对民众保密而做的舆论洗地罢了。”
张赫浑身一震，找到鲲是他的梦想，只不过他有时自己都觉得，那可能是个幻想。此刻墨穷明确告诉他那是真的，立刻让他振奋起来。
其实要说他不相信苟爷这伙人是不可能的，他早就信了，毕竟林复生、刘文等几个大教授都直接现身说法，告诉他自己是外围人员了。张氏集团能走到今天这步，哪是什么运气？全是墨穷在帮他。
之所以还没同意加入，只不过是他想要墨穷亲自跟他说。
万没想到……来了个小萝莉。
“兄……兄弟……你既然开口了，我自然没话说。对了，你这模样怎么变得？我能学吗？”张赫问道。
墨穷翻了个白眼，懒得理他。
提起萝莉，他看向苟爷问道：“话说回来，我记得我被一个幼儿园小女孩从海里捞回来的。苟爷，救我的是你吗？”
苟爷抽了口烟，平静道：“嗯？幼儿园小女孩？哦，你说的是洛易啊。厦港这边那么大动静，上头派了增援的，这人变身比你还稚嫩，所以也属于极强的战斗形态，那个时候海上还是狂风火海，海底也是钢铁残片席卷的涡流，我们去救你的时候，他就直接以这个形态行事了，速度快嘛。”
墨穷眯眼道：“洛易？增援？”
“嗯呐，怎么了？任务结束后，他就走了。你干嘛以为是我？我从来不变身的，没有第二形态，不跟你说过了吗？”苟爷神色从容道。
墨穷盯着他看了一会儿，也实在是看不出破绽。
不管从什么角度判断，他说得都应该是实话。
墨穷摇摇头，不跟这个老油条纠缠，转而问道：“那么大的动静，经济损失怎么算？怕是也不下百亿吧？我的勋章是不是还是没有？”
苟爷笑道：“损失了两百亿，这还是龙卷风上岸前就消失了，海上的大火制造的热气使它并没有持续多久，主要损失，还是在于那几百艘船舶，以及里面的货物、财务。海港本身也受到了不小的损坏。”
“两百亿啊……看来评分很低了……”墨穷撇嘴道。
苟爷嘿嘿道：“还好，国家免单了，咱这次又没赔钱。”
“诶？为什么啊？”墨穷惊道，华夏就这么给力支持吗？
上次泰山事件，因为疏散方面出了纰漏，经济损失直接免单不用赔。这种支持程度，和当初实习的时候，在肯尼亚被讹诈相比，已然是一个天一个地。
这次厦港经济损失两百亿，按照协议蓝白社怎么也要出这笔钱的，怎么又给免单了？
苟爷说道：“因为有人背锅了呀，宝岛方面误射了超音速导弹，龙卷风的形成是船队爆炸燃烧导致的，而船队爆炸则是导弹引发的。本来只是爆炸，只是龙卷风，我们都可以洗，不过是场意外，属于天灾。但其中夹杂了对岸的导弹，这性质不一样了。”
“我们已经很尽力帮忙洗地了，但没用，因为不管怎么证明船队连环爆炸是仅仅两颗导弹无法引发的，都不能成为对岸的导弹炸到厦港来的理由。那超音速导弹在空中的轨迹实在是太明显了，很多民众都看到了，就算没有大火，就算没有龙卷风，舆论也一样会爆炸，我们总不能说这是厦港军区自己扔的吧？这导弹总得有支军队来背锅吧？”
“本来就算如此，以我们蓝白社的力量，我们还能帮忙洗，比如把知情者的记忆模糊化。但可惜，宝岛方面第一时间为了澄清不是故意的，直接把这事公开全世界了，我们不可能因为这种小事就动用全球洗地程序。”
墨穷哭笑不得道：“那没办法了，舆论上才不管是不是误射呢，因为两颗导弹导致的经济损失是事实。我们总不能说这其中的意外，是收容物操控的啊……话说直接公开了什么鬼啊，那边不知道有蓝白社？”
苟爷耸肩道：“至少那边的政府不知道，他们又不是全球理事会成员……”
“那怎么办？难道要反击？”墨穷问道。
“只能反击啊，华夏方面觉得这不是最好时机，会打乱他们的战略布局，但没办法，这边必须有反应，所以只好含泪统一了……其中的经济损失，也是由宝岛方面负担。所以我们不用给了。”苟爷说道。
含泪统一？墨穷无语道：“要打仗了啊……”
“已经打了啊，乐高死得是真有排面啊，不光搞出那么大动静，还直接导致一场战争的爆发。”苟爷吞云吐雾道。
墨穷悚然一惊道：“什么！已经打了？”
“是啊，已经完成了两岸实质统一。”苟爷平静道。
墨穷错愕道：“哈？打完了？什么时候？”
“昨天……”
“昨天？”
墨穷眨眼道：“等会儿……我什么时候昏迷的？”
“前天啊……”
……

第三百三十二章 不可描述的大宝剑

墨穷万没想到自己睡一觉，就错过了这么大的事。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“怎么这么快啊？我寻思怎么地也能抵抗一百天啊。”墨穷说道。
苟爷撇嘴道：“我以前也是这么想的，如果有第三方势力干涉，结局甚至都难以预料，然而现实总是比你想的更加离奇……”
墨穷好奇道：“怎么的？”
苟爷抽烟道：“在你昏迷后六个小时，厦港灾情平息的五个小时后，海军就对宝岛完成了四个方向的海上封锁，并且发动了信息战，以及电子干扰，全宝岛所有导弹都无法锁定海上任何舰船目标。对此，宝岛方面没有任何一支舰队出港，耽误了黄金抵抗时间，一炮未发把海权拱手让出。”
“厦港事件十个小时后，三支海军陆战队同时登陆，突袭了三个军港的岸防炮阵地，战事正式开始，内地军队数轮导弹、舰炮轰炸下，对方军港防御工事全部报废。之后在陆军交战中，抵抗部队共开233枪后，三千四百人全部投降。”
说完，苟爷吐出一口烟来。
墨穷沉默，太离奇了，三千多人只开了两百枪……这仗怎么打的？津巴布韦民间武装都比这火力猛啊。
小马哥半部电影开得枪都比这多。
苟爷耸耸肩道：“你以为这将是场战争……然而不过是场闹剧。宝岛方面根本无心作战，全军上下压根不想打仗，有些中级军官连入党申请书都写好了。”
“当然，这是事后才知道的，在当时登陆部队还是很紧张的，因为登陆作战并不好打，主力没到的情况下，第一批登陆部队在拿下港口后，采取了五个小时的守势，防止孤军深入被围困。”
“然而事实证明太保守了，对方没有任何战略包围，在厦港事件二十个小时后，对方的军队才终于做出反应，不过却不是包围，而是被调往北部布置防线保卫所谓‘总统府’。”
墨穷点头道：“对方更保守，不敢打对攻其实是对的，布置好防线，配合防空炮，绝不是那么好拿下。话说后面怎么打下来的？”
他怎么想也想不通，对方已经布置好防线的情况下，是怎么赢的这么快的？
海岸线丢失，可以说是第一时间没有上级命令，下层无心作战导致没有士气。
但既然都开始调集部队构成防线了，那宝岛也不是吃干饭的，总有真正精锐的部队，绝不可能出现不抵抗。
苟爷摇头道：“你想多了，没打……”
“没打？”墨穷挠头。
苟爷说道：“因为在厦港事件二十四个小时后，内地陆军主力达到，完成登陆。同时间宝岛的领导层集体战略转移，趁着还没有丢失制空权，乘坐飞机撤离到国外，进行所谓的遥控指挥。至今为止，蔡还在国际上搅动舆论，希望一些国家干涉，出兵帮助。”
墨穷瞠目结舌，这令人窒息的操作。
政府跑了还得了？这步棋太臭了。
他们如果跟个钉子一样定在那，那么寻求外来干涉还真能成，说不定就有闲的没事干的国家干涉这边的内政。到时候再煽动主场优势，局面很难预料。
结果倒好，一场硬仗没打，统治阶级集体跑路了。
这下彻底没了价值，离开了本土，再在国际上呼吁有个屁用，不管怎么演讲，都没有任何意义了，别人正眼都不会瞧一下的。
本来还真有谁想搞支舰队来威胁一下，但见这操作扭头就撤了：没事没事，打扰了。
利益为先，谁会跟一群人玩嘴炮，他们只会跟已经实际掌控全岛的人谈，到这一步任何干涉没有意义。
这种近乎抛弃的遥控指挥，就等于没有指挥。
再硬的防线，也如纸老虎了，更何况也不怎么硬。
“后面就是平推了，基本是和平换防……当然，顽强的抵抗还是有的，不过是一群学生。真正有枪的人，一枪都不敢开。”苟爷说道。
墨穷都不知道怎么说了，口号喊得震天响，结果真正敢站出来的，竟然只有一群学生。
“这就完了？”
苟爷说道：“差不多吧，后面就是慢慢重整了，战事方面可以说已经结束。”
墨穷头皮发麻道：“怎么想的，这个操作……那个谁不会是这头自己人吧？”
苟爷咧嘴道：“我哪知道去？不过我也怀疑是……”
两人在这聊着，墨穷补充了解了一下这两天发生的事，真是天翻地覆。
不过出了这档子事，厦港事件蓝白社不用赔钱，此次任务预算就不怎么高了。
墨穷表现出色，在设计簿的收容上，拿到了四枚勋章，激素手套则只有两枚。
再加上原有的十三个勋章，他已有十九枚阿尔法勋章了。
距离晋入贝塔级，只剩下最后一枚阿尔法。
“好快啊，我才毕业一个月，就快贝塔级了。”墨穷感慨道。
苟爷笑道：“攒齐二十枚阿尔法，就算是脱离了新手期。很不错，这一届你是第一个快晋级的。也是运气好，你发现了墨家地宫，没有那一波大发现，你现在顶多也才四五枚而已。”
墨穷点头，墨家那一波，可谓一连串的收容物被拔出来，包括后续事件也都是自墨家而起。
没有那波挖坟掘墓，根据以往的惯性来看，新人社员往往要到一年多才会成就贝塔，要么遇到超出能力范围的而牺牲。
毕竟每年新出现的收容物不多，很多社员，其实是靠戍守任务，护送任务，或者找垃圾桶等长期任务，一年到头努力才攒那么十几个阿尔法勋章。
迄今为止，收容物最多的威胁程度，是贝塔级的。
其次是伽马级，然后才是阿尔法级和德尔塔级，欧米伽最少。
阿尔法级最安全，却反而是特别稀有的一种。
往往这种收容物，还能给蓝白社提供些帮助。
新人社员真正靠收容达到贝塔级的很少，像墨穷这样几波贝塔级收容功勋升上去的，那更是凤毛麟角，惹人羡慕。
“晋升贝塔有什么好处？”墨穷问道。
苟爷道：“首先商城开放更多，一些更稀有的产品你都可以买到了……我想想，虚拟机你自己可以买一台了，三千收容点，只要你买的起，你可以自己磨练意志力。不过买得起你未必养得起，耗电量太大了，虚岛没发展起来，还是别想了……”
墨穷无语道：“说点我能想的……”
“除了多些自适应种子的高端产品以外，还有个项目不错，可以帮你的武器或者某个装备，用不可描述的颜料进行涂装，使其无可名状化。”苟爷说道。
墨穷歪头道：“无可名状化有什么用？”
苟爷一笑，拿出自己的虚岛球泡在海水里，然后整个人钻了进去。
过了一会儿，他提着个东西出来了，那个东西……墨穷看了半天也不知道是个什么。
是长的吗？不是长的。是方的吗？也不是方的。是圆的？更不是圆的……
至于颜色……也说不上来……是个他从未见过的颜色，好像是超出了三原色所能配出的颜色。
墨穷呆呆地看着苟爷手上的东西，问道：“这是什么？”
苟爷笑道：“不可描述的……大宝剑！”
……

第三百三十三章 超越认知的涂装

这句话何其矛盾。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ既不可描述，又还是知道其为大宝剑。
“这是剑？这颜色……”墨穷歪着头。
苟爷说道：“我其实也看不懂，不过它送去涂装前是个大宝剑，是我用的主要冷兵器。上面涂装的，乃是不可描述的颜料。”
“所谓不可描述的颜料，是蓝白社已收容的一件阿尔法收容物。主要特性就是它无法真实描述，无法确切名状，其颜色乃是超出一切常识的颜色，成分乃是超出一切常识的成分。不可知、不可理、不可解……”
“一旦有物质被那颜料染色，那么被染色的物质也怎么看都变得无可名状了，甚至连形状都看不出来。”
墨穷一下子就懂了，这种涂装还是很有用的，简直是最好的伪装涂料。
当然，这种伪装不是为了不让人发现，而是为了让别人发现了也看不懂。
这东西本身还是极为惹人注目的，不可能有谁能忽视它，因为完全没见过！
涂装武器上，别人连这是什么玩意儿都不知道，首先就被震慑住了。
其次脑中完全没有对他成形成体系的概念，也就很难躲避，这一剑下去，恐怕谁都会大幅度地躲闪了。
毕竟都不知道这把剑多长……多宽……嗯，都不知道它是把剑，挥个这玩意儿，便宜占大了。
“平时怎么没看你用？”墨穷问道。
苟爷笑道：“有必要用吗？对付死物这玩意儿没用，对付有思想的收容物，其实主要还是靠唬。比如饕餮，是，它不认识这把剑，但它能把这剑吃了……你敢拿这剑砍它吗？懂吧，这种武器的功能基本靠吹牛啊，吹到饕餮不敢吃它，才是正确的使用方式。”
墨穷一笑，这他太懂了。连吹带唬，是一名优秀社员的重要技能，越优秀的社员，越要会吹牛。
像木甲人那种榆木脑袋，轴得很，这东西可能不管用。
但对付收容物持有者那种人类，这玩意儿突然拿出来，能有奇效！
之前应对乐高父子俩，他要有这种兵器，能把他们忽悠瘸了！
吹逼收容主义，尽管很多时候派不上用场，但不管怎么说，社员是手段越多越好的。
晋级贝塔，脱掉新手的帽子，弄个这种武器，怎么也算是多了一大手段了。
“那颜料人可以用吗？”墨穷问道。
“用可以用，但不被允许，除非一直确保被涂装的生物被封闭关押，否则见到活着的无可名状之物，我们会对其收容，乃至消灭。”苟爷说道。
墨穷说道：“是因为……未知？”
苟爷说道：“无可名状化后，别人没法确切描述你的状态，包括所说的话，也变得不可理解。也就是不能确定你还是不是你。唯一的方法，就是穿戴具有识别性的装备，或者画上某个符号标记。但还是不能排除同样无法名状的异常生物，伪装成使用了颜料的自己人。”
“这……这么说它是永久性的效应？”墨穷沉吟。
“被涂装上去的染料，是洗不掉的，乃是终身受用。一个人如果无可名状化，从某种角度上讲，我们没法把那个人当做同胞了。没法交流，没法沟通，没法再融入集体。明知他可能是某个社员涂装了颜料，但谁又能确定，那个移动的，不可理解的生物，不是某个恐怖的收容物呢？”苟爷说道。
墨穷明白了，当谁也无法理解你时，你已经脱离社会了。
蓝白社也一样，如果一个社员为了任务需求，而进行这种涂装，那么基本上他不可能回到过去的生活了。
任务完成后回来的那个不可思议的生物，以莫名其妙的姿态，说着无法理解的话语。
蓝白社见了是该攻击呢？还是该认为他是社员呢？
就算有识别标记，接纳他，那个社员也废了，总不可能还让他行走在社会中吧？包括蓝白社内部都很难行走，走到哪都会被以为是收容物入侵……
“所以只能用在死物上啊，你握着它不会被感染吗？”墨穷问道。
“不会，没有感染性。颜料一旦侵染物质，就永远与其融为一体了。所以它的收容措施是真空箱，包括给社员武器‘镀膜’，也是要在真空中操作。以免整个房间都是无可名状的气体分子在作不规则运动……”苟爷说道。
墨穷看着大宝剑，心说：这种东西，我的能力还能锁定吗？
如果不能，岂不是天克他？
“借我玩玩……”墨穷伸手道。
苟爷随手递给他，又去点根烟抽了。
墨穷吐了吐舌头，溅了几滴口水出去，就见口水坚定不移地落到了那视觉上混沌不清的大宝剑上。
“唔……视野内还是可以，我看到的东西就可以锁定，不管我能不能脑补它的样子。不过……”
墨穷闭着眼睛，想锁定苟爷的剑。
射倒是射出去了，他趁着大家不注意，又吐了口水，猛地睁眼，就见那口水在他嘴前直接消失。
而那‘如此如此，这般这般’的大宝剑上，并没有任何水渍。
射哪去了？
天知道射哪去了，总之没有射到苟爷的这把剑上，说明他脑补错了，脑补到了一个不知道什么地方的什么东西上。
“厉害厉害……”墨穷灵机一动，拿出笔来在上面写了个‘苟’字。
诶！可以了！墨穷射到了。
“嗯，遇到无可名状的东西，我光看过不行……还得做个记号……”墨穷暗道。
这时苟爷过来，看到上面写了个苟字，摇头笑道：“你干嘛呢？我这把剑的逼格瞬间没了！”
说着，他拿回剑，将字洗掉，收回到了虚岛中。
墨穷说道：“我在试着脑补它……”
他闭着眼睛，却发现自己完全无法回忆起刚才看到的那个东西。
墨穷明明见过那把剑，可就是没法在脑海中形成之前那样的一个东西。
那把剑既不是透明的，也不是看不见的，它有自己的形状，有自己的颜色，只是这种形状无法脑补，这种颜色无可想象。
想了几十秒，他额头汗都出来了，开始出现各种杂念，杂七杂八的胡乱画面在脑海中搅成一团。
“别想了，你能想象宇宙之外的景色吗？这是特性上强行超越人类脑补极限的东西，绝对的无可名状。”苟爷说道。
墨穷叹了口气，放弃了。
正如苟爷所说，疯狂地去回想它，感觉就像是以前躺在床上想象宇宙外面是什么一样。
但想来想去，也不过是另一个空寂的宇宙罢了，想象的永远是认知中有的东西。
黑色？灰色？白色？死寂？真空？都是已知的东西。
都是建立在已知宇宙中所见过的事物的基础上，想象而来的。
而刚才那把剑，却像是色盲患者，第一次见到紫色一般，完全超出了认知。
“夏虫不可语冰，我们用了数十年的时间，验证了它除了不可描述，并无其他危害，所以我们只要会用就行了。”苟爷说道。
墨穷笑道：“我也要搞一个！”
“涂装你那把大狙？”苟爷笑道。
墨穷摇头道：“那多没意思，要搞就搞个大的，木甲兽我看就可以。无可名状的庞大怪兽！你懂得。”
苟爷愣了，木甲兽暂时就他们小队试用了，所以也就他们能这么玩。
仔细一想，木甲青龙若是无可名状化，那简直伽马级……蓝白社必然派出重兵集结应对，如临大敌，亦如曾经收容盖亚教会的神一般。
他们涂装，青龙那么大的肯定不行，可是几层楼高的还是可以的。制作一个无可名状的木甲巨兽，放在虚岛里，有些时刻拿出来，说不定能救命。
“你小子，脑子很灵光嘛……”苟爷笑道。
墨穷笑道：“我可是靠唬人以满分毕业的……”
……

第三百三十四章 七日赌

距离贝塔还剩最后一枚阿尔法勋章，墨穷看向隔壁房间被晾着的乐天。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“也许我们能让他引出盖亚教会的人。”墨穷走过去说道。
非人类研究会曾打算带着收容物去投奔盖亚教会。
乐天听了，连忙道：“对！我知道在哪可以找到他们！”
他竭力地表达自己的价值，否则过一会儿就要被拖走了。
然而苟爷摇头道：“盖亚教会的人可不傻，他们根本没告诉你们真正的地址，只不过给你们留了一个他们能看到的联系方式罢了。你真以为他们共享一些蓝白社的情报是为了你们好？如果真为了你们好，就会给帮忙开一条地脉通道，让你们的人随时可以土遁离开。”
“土遁？”乐天懵逼。
“盖亚教会的人崇拜地球神，他们拥有一件可以在山体、地下岩石层里开辟通道的收容物。”墨穷说道，这是他在实习时就经历过的。
乐天知道那群人崇拜地球神，或者说盖亚，但是却不知道对方的收容物有哪些。
苟爷笑道：“盖亚教会非常喜欢扶植叛军武装、非法势力、恐怖组织给蓝白社制造麻烦。提供给你们一些情报，只是不希望你们太快地被我们消灭而已。”
“什么！”乐天虽然很不喜欢那什么盖亚教会，但也没想到他们只是被对方当枪用。
提醒他们，只是为了他们不要灭得太快？
“那这个联系方式……”
苟爷说道：“我们已经在催眠你期间得到了这个联系方式，也派人伪装成你去接头。不过很可惜，那是个陷阱，对方没打算接应你们，反而出手抢夺收容物。”
“将计就计了吗？”墨穷问道。
苟爷笑道：“当然，我们反埋伏了他们一波，并且用激素手套问出了盖亚教会总部的位置。”
墨穷瞪大眼睛，终于找到了吗？
苟爷说道：“他们的总部在地下极深的地方，位于大峡谷下方，距离海平面十四公里左右的深度，太深了，鞭长莫及。”
墨穷皱眉，十四公里听起来很短，但对应地表最深海沟才十公里就知道那地方有多深，还是在陆地上，需要挖洞。
人类迄今为止所探索最深的地底也才十二公里。
蓝白社挖是肯定挖得下去，但那需要时间，如果用钻头打洞，盖亚教会迟早会有所察觉，继而打草惊蛇，逼他们转移搬迁。
在没有极高效率深入地底的工具前，蓝白社明知道他们总部在哪，也只能慢慢地偷偷地挖下去。
“想消灭盖亚教会，可没有那么容易，其实这不是我们第一次知道他们总部的位置了，但也只是重创了他们。狡兔三窟，只要核心的收容物没有收容，他们随时能再开辟一片地下空间。所谓的总部，亦不过是可以随时抛弃的地方，人存地失，人地皆存，他们非常懂得这个道理。”苟爷说道。
乐天在一旁听了，脸色臊红。
如果他们也像盖亚教会这般谨慎，也不会这么容易就被剿灭了。
不是跑不跑的问题，而是他们把社会上的产业也作为根基，以至于乐天极为不舍所谓公司。
乐高也同样如此，不舍得国家实验室的优越研究条件，甚至贪图锎元素的获取来源，以至于手下一个小失误，就葬送了整个组织。
如果从一开始就转移幕后，无论是研究所还是公司都是随时可以舍弃的东西，即便暴露也不会拖他们下水，那么他们还不至于这么快覆灭。
“社里正在用别的办法打通一条进入地底的通道，不急，起码也要几个月，到时候有行动我们再去。”苟爷说道。
“那我接下来还差一个勋章，难道要去找垃圾桶……”墨穷沉吟着。
苟爷笑道：“急什么？进入贝塔，社里就不会再把你当做新人了，以后会非常严格的要求你。反观你功勋积攒太快了，除了收容很多任务都没体验过，还有些技能都没学过，应该好好充实一下自己。”
墨穷道：“可我答应了悠姐两个月后再训练精神力。”
“我知道，这两个月的时间，你正好可以去赚钱，把开脑波的学费给赚出来。”苟爷说道。
墨穷一脸懵逼道：“啊？等会儿，我开脑波还要钱？”
苟爷耸耸肩道：“社员学习技能本身不要钱，但是开脑波的这个黑科技，很费钱……当然，你可以欠着，我当初开脑波就欠了社里十亿，花了十年才还清。”
“……”墨穷瞪大了眼睛，练个精神力欠了十个亿？这是什么方法？
苟爷神秘道：“赌。”
墨穷愕然道：“赌？难道要赌输十个亿才能开启精神力？”
“不一定是十个亿，有的人运气好，输了两亿就开出来了，当然，我不是说我脸黑，要知道有的人输了二十亿也没开出来。”苟爷抽烟道。
“到底什么方法？”墨穷问道。
苟爷道：“首先要有坚定的意志力，和其他各方面的基础条件，这些我们社员都有，在极限岛时基础就打好了，远远超出基本要求，我就不说了。之后具体的激发，必须依靠正规的赌博。要在完全没有人帮助作弊的情况下，赌上七天七夜。且这期间，至少要赌满一千场对局。”
“这一千场对局，每一场，都要全力试图外放脑波，用精神力作弊。”
“毫无疑问，七天内作弊成功，你就开启精神力了。反之，你要从头开始。一般这种人很难开启了，社里不会再给予帮助，以后想再来一轮七日赌，社里是不会借钱的。当然，土豪可以用自己的钱，这也是为何很多外围人员也开启了精神力的原因，家里有钱，强刷也能刷出来。”
墨穷问道：“用精神力怎么作弊？透视看骰子？”
苟爷说道：“精神力不能透视，你顶多得到骰盅里骰子运动的轨迹，以此来计算判断骰子点数。你真要能算出来，自然也算作弊。”
“不过我们常用的方式，是把你想要的点数，通过精神传感告诉荷官。荷官知道你想要的点数，就自然给你摇出来了……”
墨穷惊道：“啊？荷官为何要听我的？”
苟爷笑道：“荷官是自己人啊！这种开启精神力的方法，我们这么多年下来，早就有了成体系的套路。荷官事先不认识你，但她知道会有人在她心里告诉她该摇什么点数，或者该发什么牌。”
“懂吧？你没能开启精神力，就没法告诉她你想要的点数，这就不算作弊，她会正规地运作，你输赢就看脸了。”
“反之，你每一局都竭尽全力，集中注意力，强烈地用意念告诉她你想要什么，这一千多场，你只要成功了一次。荷官突然get到你的意思，并发了你想要的牌，ok，完成作弊，恭喜你开启精神力了。”
墨穷点点头，原来如此，这其实就是训练跟别人建立精神传感。
只不过，这是一项通用特性，必须在赌桌上进行，别的地方也不是不可以，但那不叫开启，而是无意间外放了脑波把意思传给了别人。做到一次，未必能做到第二次，没法次次都外放。
反观在赌桌上就不同，这七天只要成功一次，就相当于开启了一个技能，直接等于多了个能力。
两者有着巨大区别，一个是超自然效应，一个是自然的心电感应。
这个黑科技，说不定最初就是某个赌徒，疯狂地在赌桌上盯着荷官心里狂喊：a！a！a！
结果无意间开启了精神力，能够与人传感沟通，练到后面，能心理暗示。
……

第三百三十五章 小兄弟会

社员想赚钱还是很简单的，一般的戍卫任务、护送任务都有钱拿。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这种小任务，除非发生特殊情况，否则连收容点都给的少，大部分还是发钱。
毕竟社员每个月本身就有稳定的收容点数收入。
除了新人去做，资深者为了休假去做以外，就只有缺钱的时候去做了。
当然，有些漫长的任务，动则半年一年，甚至好几年的，都是有勋章奖励的。
大部分阿尔法新人，遇不到收容事件，都是靠这种方式积攒功勋。
墨穷现在，基本上随便找一个戍卫任务，熬上半年，就可以得到一枚阿尔法勋章，晋入贝塔级。
不过优秀的墨穷，希望有更好的历练。
“苟爷，你这么牛逼的一位伽马社员，就不能争取点厉害的任务吗？”墨穷笑道。
哪知苟爷收敛了笑容，严肃地盯着墨穷，那眼神无比犀利。
“怎么了？”墨穷一怔。
苟爷猛地一拳就轰了过来，墨穷猝不及防，连忙格挡，却是哪怕挡到了也被砸飞。
他撞在墙上，倒是没受什么伤，不解地看着苟爷道：“你什么意思！”
“你从什么时候开始，觉得任务就一定能成功了？”苟爷凝重道。
“我……”墨穷抿嘴沉思。
“你这人思想出了问题，给我好好把心态调整好！否则下次任务，就是你的死期。”苟爷严肃道。
墨穷呼出一口气，定了定神。
自省了一会儿后，叹道：“抱歉，有点飘了。”
“没有勋章的任务，你就不做了吗？社员的工作是使命，是职责，功勋只是附带品，你不是为了功勋而去执行任务的，给我把主次分清楚！”苟爷犀利道。
“我明白。”墨穷接连遇到收容事件，还都成功了，也没有大的伤亡，一时间竟然本能地觉得自己一定可以完成任务。
好在，经验无比丰富的苟爷，瞬间就从只言片语中察觉到墨穷的心态，并立刻帮他调整。
该懂的道理墨穷都懂，但人就是这样，懂没用，明知故犯的低级错误永远伴随着人类。
一定要时刻调整自己。
墨穷并没有飘多远，饱经训练的他心态很快稳定下来。他此刻才意识到，有一个资深老社员做搭档的好处。
苟爷十几年收容生涯下来，什么没经历过？作为社里的老油条，类似的心态，苟爷一定也有过，墨穷一开口就知道他心里怎么想的。
“你让我充实一下自己是对的，苟爷你说吧，接下来两个月做什么？”墨穷说道。
见墨穷立刻能反省过来，苟爷突然遗憾地笑道：“终于逮到机会训斥你了！你小子怎么反省的这么快，你倒是犟一句嘴啊！”
“啊？”墨穷愕然。
苟爷抽烟道：“啊什么啊！把心态放好，咱们去刷钱。”
“……”墨穷无语。
人家新人哪个不是被资深搭档骂成狗？甚至在得到第一枚勋章之前，搭档随时有资格把新人发配回极限岛，回炉重造。
相比起来，墨穷开局就是阿尔法，直接过了试用期。
接着一个月连续完成多个收容任务，大部分都是贝塔级，一口气十九枚勋章，眼看着就要脱离新手期了。
优秀是优秀，社里恨不得所有人都这么优秀，可一旦心态出现问题，以后爆发出来会是致命性的。
好在终于还是发现他飘了，苟爷立刻抓住机会履行他身为带队老师的职责，可惜墨穷反省太快。不然只要犟一句嘴，苟爷就可以趁机痛心疾首地暴打他一顿。
……
接下来两个月，墨穷一直在和苟爷做护送任务。
护送收容物、护送异常者都属于护送任务。
这种任务，不出问题的话，其实是很轻松的，很多时候坐在护卫舰上，或者汽车上，看了一路书，任务就完成了……
当然，一旦出问题，危险度瞬间上升，甚至重新收容还没勋章得，除非原有的收容措施是错误的，情报有误，护送社员找出真正的特性以及应对方法，才会有勋章。
不过这种事基本没出现，墨穷天南地北跑了两个月，最大的收获，其实是认识了很多地方的社员以及外围人员，拓展了一下人脉。
期间他把发下来的点数，购买了智慧药剂，大脑容量翻了两倍，刚注射就可以把一心两用当做常态。
多加训练，近期应该就能把一心三用当做常态了。
剩下的点数，也全都购买了雷击木，墨穷可承受电流达到200a，同时再次变成了穷光蛋。
“接下来送啥。”墨穷在波斯湾又交接了一件收容物后，冲苟爷问道。
苟爷沉吟地翻看手机，突然笑道：“我们去保护一个人，突发任务，就在附近。”
“保护谁？”墨穷问道。
苟爷说道：“迪拜王子，因为有可靠的情报，小兄弟会的刺客近期要对他下手。对方的刺杀是超自然的，蓝白社有责任保护他。”
“只要保护他二十天，我俩一人两个亿。”
墨穷问道：“小兄弟会是杀手组织吗？”
苟爷点头说道：“没错，他们是这个世界上最恐怖的刺客组织，有的时候会为了一些自己的目的暗杀，有的时候也会接受一些客户的委托。二十天是他们的委托期限，一旦二十天都没能杀死目标，他们会承认委托失败，放弃刺杀。”
墨穷说道：“万一杀个回马枪呢？第二十一天我们的人撤走，他们不就可以继续刺杀了？”
苟爷摇头道：“不会的，他们很有原则性。并且二十天是他们一个收容物的效应时间，从任何一个刺客确认目标的时间开始算，二十天内对这个目标刺杀的刺客会得到巨大加持，身体素质大幅提升，而且拥有极强的刺杀信念，具备免疫催眠和心理暗示的心灵抗拒。”
“超过这个时间，这个加持就会消失，甚至信念变得极为脆弱，且以后再对同样目标的刺杀，都不会再有加持。曾经他们跟我们杀红了眼，有过在与我们的对抗中，违背二十天放弃目标的惯例，强行刺杀。结果吃了大亏……反而被我们活捉刺客，甚至顺势捣毁几个秘密据点，得到了两项黑科技……”
墨穷感慨，原来鹰眼和刺客步伐，都是从这个组织处得来的。
社员保护二十天，撤走后，不代表外围的暗哨也撤了，毕竟蓝白社有很多安保公司。如果刺客玩回马枪，变弱的他们未必对付的了外围武装人员。
“他们那真是亏大了，我们有了鹰眼，就完克他们的刺客步伐了。”墨穷说道。
苟爷摇头道：“不要小瞧他们，从古至今，蓝白社死在他们报复中的社员，超过三十个。死在他们报复中的外围人员……超两千人！伤残无算！”
“什么！”墨穷惊骇，没想到这个小兄弟会给蓝白社造成这么大的伤亡。
经历了盖亚教会的各种怂，非人类研究会的弱势，墨穷一直觉得各种小组织在蓝白社面前，肯定都是选择暂避锋芒，隐忍下去，退避三舍之类的。
这小兄弟会敢于刺杀蓝白社的保护目标，对着刚，已然很厉害了。
没想到，竟然还敢主动报复社员。
苟爷认真道：“盖亚教会的怂，不代表弱，只是他们从来不与我们正面交锋，热衷于搞小动作骚扰我们。”
“但小兄弟会不同，他们才不管我们势力有多大，都敢于对我们亮剑，报复性刺杀是他们的招牌。刺杀手段层出不穷，稀奇古怪，且不惧以命换命。我们保护目标二十天，目标是安全了，但他们可以自主再选择刺杀我们，这两个亿不是那么好拿的。”
墨穷点头道：“明白，我们破坏了他们的任务，也要提防于他们的报复，所有涉及的外围人员，都可能被他们盯上……变身可以躲过吗？”
“近距离不行，他们一旦锁定了你，二十天内，你在他们眼中就会如同黑夜里的明月一般醒目，无论相貌如何变化，也能从人海中一眼注意到。当然，相当于视觉上你被标了一个红光，如果跑得太远刺客看不到你的话，这个效果是不在的。”苟爷说道。
墨穷说道：“躲到他们去不了的地方不就好了。”
“是这样没错，但谁知道他们什么时候开始刺杀？他们会用常规手段确保你的行踪后，再决定刺杀你。牺牲的三十名社员，很多都是在后续的某次任务中抛头露面了，引来了小兄弟会的刺杀。”苟爷说道。
哪有千日防贼的道理，这样一想，墨穷反而更希望小兄弟会早点刺杀他，这样只需要扛过二十天就行了，也省得以后提心吊胆，不知道什么时候突然冒出来刺杀，耽误事。
……

第三百三十六章 不是刺客也很危险

墨穷和苟爷就在波斯湾，半个小时后便从迪拜港登陆。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
接待他们的是当地的外围人员，穿着白衣，乃是一家世界知名安保公司的负责人赛德文。
在他们赶到之前，就是这些人负责保护哈曼的安全。
“哈曼王子殿下在他的行宫已经等候你们多时了，他得知有人要杀他后，推掉了今天所有的行程，哪也没去。我们的人以及他自己的保镖，严防死守，构建了一个密室环境保护他，刺客即便没有存在感，也不可能穿越墙壁去杀他。”赛德文说道。
苟爷说道：“那就好，就怕我们来之前他就已经被杀。”
墨穷也道：“不过这样一来，小兄弟会肯定也已经警觉，意识到刺杀目标有所防范了，并且猜到是我们插手了。”
“无妨，这是迟早的事。”苟爷笑道。
两人乘坐豪车来到哈曼王子的行宫，这其实是一栋位于沙漠中的奢华宫殿。
其占地极大，他们开车进去，沿途还能看到马场，骆驼场，鹿场。
经过这些后，他们才来到被包围在花园中的宫殿。
赛德文介绍道：“这里共三百一十七间房，住了超过一百名佣人，以及管理马场、骆驼等为王室工作的人员。有四部电梯，但没有一部可以到达第五层，那是哈曼结婚时所住的地方，现在倒是不常住了，只是住在第四层。”
“对了，现在住了一百八十人了，其中六十是我们派得保镖。”
说着，他下了车询问了一下门卫这段时间有没有发生什么，门卫表示一切安好。
墨穷跟着赛德文走进去，同时四处打量。
这周围一览无遗，没有可以遮遮掩掩的地方，如若有可疑人靠近，安保人员可一目了然。
更别说里面还戒备森严，哈曼本人更是直接躲在密室中，一般的杀手直接就绝望了，这根本没法刺杀，只能等他出宫才行。
但小兄弟会显然不是一般人，即便是外围人员如此严密的保护，也不能保障哈曼能活过二十天。
那群超级刺客，最好还是由社员亲自对抗才行。
见到两位社员的到来，哈曼立刻从苦闷变得兴奋，他从沙发上立刻站起来迎接，然后非常热情地与苟爷墨穷分别拥抱。
“你们就是蓝白社派来的救兵吗？”
“……我们是奉命来保护你的，接下来你的安全由我们负责。”墨穷说道。
“十分感谢你们的到来，在你们来之前，我都不敢离开这间屋子。”哈曼微笑道。
“那还请你继续留在这间屋子里，如此我们能百分百保障你的安全。”苟爷说道。
哈曼神色一滞，对于苟爷的话有些失望，甚至有些不满。
在他看来，小兄弟会的刺客犀利无比，只靠安保公司的人根本不保险，让他留在这间屋子里也就认了。
可社员来了，还是让他留在这间屋子里，既如此社员来了又有何用呢？
“我还有很多事需要处理，我也不可能二十天都待在这里不出去，我相信你们蓝白社是有办法的。”哈曼认真道。
“你想在刺杀下，跟过去一样生活？”苟爷笑问道。
“没错，我知道这会给你们带来困扰，我也不会拿自己的生命开玩笑，但至少也不要让我如坐牢一样吧？”哈曼说道。
“可以，但仅限于这宫廷之内。”苟爷答应了。
哈曼立刻露出笑容，他知道蓝白社的本事，社员既然答应了，就自然是有把握的。
于是欣喜地邀请两人共进晚餐后，大跨步地离开了这间连窗户都没有的豪华卧室。
“为什么要答应他？这卧室仅有大门一个出入口，只要把门锁死，刺客想要进去就必须采取破坏行动，而那怎么也不可能避开我们。这是最完美的保护方案，至少杜绝了隐秘刺杀的可能。”墨穷说道。
苟爷说道：“以他的身份和性子，是不可能老老实实在这里枯燥的待上二十天。不要以为四亿美金这么好拿，可以轻轻松松地到手。如果只要他活命，上头何不让我们直接把他带到安全级别爆表的收容基地？”
“我们并没有权力强行要求他怎么做，因为他存活与否，并不是牵扯人类集体利益的事。我们尽力保护他，而他有多配合，取决于他对自己的生命有多负责任罢了。”
墨穷点点头，蓝白社不是为了保护权贵而存在的。
此次任务，仅仅是有人雇佣刺客要杀他，而被雇佣者具备异常特性，牵扯到了一个收容界组织，所以蓝白社要保护目标。
保护目标分为两种，一种是不管对方怎么想，强行保护，我保护你与你何干？
一种是能保护就保护，并不干涉目标的自由。
这两种方法，取决于目标死亡的后果。如果哈曼有个特性，是他一死，有若干与他绑定的人也死。毫无疑问，强行保护，管他乐不乐意。
反之，哈曼死于小兄弟会之手，和死于普通杀手之手，结果一样的话。那么就没有必要强行干涉他人自由了，做好自己的事，对方不接受容错率最高的方案，那是对方的事。
“总之尽力而为，他非要做的事，我们把后果告诉他，然后也就只能随他了。”
……
连续两天，在墨穷和苟爷的坐镇下，宫廷内都相安无事。
这两天，哈曼处理公事，骑马游园，会见宾客，甚至大排筵宴，都没有出现任何刺杀事件。
哈曼起初还有些提心吊胆，但随着他没有遇到任何危险后，渐渐也不在意所谓的刺客。
他可以不在意，但墨穷和苟爷却不能掉以轻心。
他们排查每一个人的身份，并且轮番守夜，尽量把所有刺杀可能考虑到。
但是没有，小兄弟会似乎根本没有行动。
“情报不会有误吧？”这天晚宴，看着哈曼在花园里邀请诸多名媛聚会，墨穷揉了揉酸涩的眼睛道。
苟爷倚靠在一旁，抽着烟说道：“不，情报来源十分可靠，除非小兄弟会连试都不试就直接放弃任务。”
“可那并不是他们的风格……对吗？”墨穷说道。
“看着吧，第一波刺杀不会等多久了，这两天风平浪静，恰恰说明小兄弟会知道我们的存在，不敢用对付普通人的，近乎于一路横扫的粗糙暗杀。”苟爷平静道。
墨穷点点头，这个时候，他看到哈曼正在与一名名媛**，两人越说亲近，最后哈曼竟然要带她上楼。
“那人是谁？”墨穷皱眉道。
“当地的名媛，昨天的聚会也来了，是哈曼本来要下手的对象，最近一个月都一直在联系。这两天因为刺杀的事，哈曼都没跟她亲近，昨天来时哈曼还很克制，今天看来是忍不住想跟她为爱鼓掌了。”苟爷说道。
墨穷无语道：“都这个时候了，还想着亲热？”
“亲热我们不管，但如果是刺客，我们就要管了。”苟爷说着，直接走了过去，墨穷紧随身侧。
哈曼本来笑容满面，带着美女脱离聚会正要上楼。
见到斜刺里墨穷苟爷二人走过来，顿时叹了口气，一副我就知道的样子。
“两位，这位的身份我想你们很清楚啊，没有必要连这种事也要插手吧？”哈曼叹道。
这女人哈曼早就认识了，那个时候小兄弟会还没接到任务，自不可能提前布置。
除非，这女人是刺客假扮的，小兄弟会的人手段众多，直接整容出一模一样的人，也不是做不到。
墨穷沉吟道：“抱歉，为你的生命负责，我们需要确认她不是刺客。”
“她怎么可能是刺客？”哈曼一开始还觉得社员保护他很酷，但渐渐又觉得无趣了，这两人想得太多了！
墨穷打量着女人，确实没看出来有任何整容的痕迹，别说整容，连受过训练的痕迹都没有。
这时那女人奇怪道：“殿下……这两位是？”
“嗯……是我父亲请来保护我的，最近有人要杀我。”哈曼说道。
“啊……有人要杀你？”名媛顿时吓了一跳。
哈曼拍了拍她的背心说道：“不用怕，我不会有事的。倒是你……他们怀疑你是刺客呢。”
名媛茫然地看向苟爷道：“我？刺客？”
苟爷双目幽然问道：“你是刺客吗？回答是。”
“是……”名媛茫然道。
哈曼顿时惊怒道：“你在做什么！有这样强行让她承认的吗？”
苟爷继续问道：“自己回答，你是刺客吗？”
“不是……”名媛又茫然道。
哈曼瞪眼道：“你什么意思？”
苟爷一笑道：“抱歉，不要激动，刺客理应能抵抗我的心灵暗示，无论她想不想，所以她确实不是刺客。”
哈曼愣住，随后也回过味来道：“原来如此，好吧，既然她不是，请不要打扰我们。”
墨穷在一旁也是惊叹，苟爷竟然用这种方法甄别刺客。
这确实是非常有效的方式，蓝白社与小兄弟会交锋多年，很了解对方的一些收容物特性。
就比如那二十日的刺杀状态，其中具备心灵抗拒那一点，就跟大卫一样，是自己没法选择的。大卫巴不得自己被人催眠，可是做不到，他的心灵抗拒太强了。
刺客也同样如此，虽说远远比不上大卫的绝对性，但苟爷这种心理暗示，是肯定能免疫的。
眼前名媛瞬间就被引导了，意味着她就只是个普通人，而且还是意志力很差的那种。
墨穷见苟爷沉思，不说话，于是代为说道：“我们也只是谨慎罢了，请便。”
哈曼点头道：“你们也是为我的安全负责……”
说着，就要带着美女上楼。
然而刚走两步，苟爷突然说道：“等一下，我没说她安全的。”
哈曼终于怒了，回首说道：“你还想搜身吗？”
墨穷瞥了眼苟爷暗中问道：“怎么了？不是确定她不是刺客吗？”
苟爷笑看向墨穷道：“你觉得不是刺客，就肯定安全了吗？”
墨穷思索不语，就见苟爷一招手道：“小英，过来。”
只见从一旁走出一名女保镖，隶属于蓝白社旗下的安保公司，是负责对宫殿里女眷检查的人之一。
哈曼愕然，没想到苟爷真想搜身。
那女人浑身上下就一条裙子和几件首饰，既然不是刺客，那么没有凶器仅凭徒手有什么威胁？他本人也不是草包，还会被一个普通女人杀死？
“你是认真的吗？”哈曼眼神愠怒。
苟爷说道：“我很认真，我希望你能许可我派人检查她的私处。”
“哈！”哈曼顿时如同一头发怒的狮子，神色变得极为狰狞。
苟爷说道：“请珍惜你的生命，王子殿下。”
哈曼凝视着苟爷，竟忍了下来，说道：“如果没有问题呢？”
“没有我当然不会再打扰你们。”苟爷笑道。
“如果没有问题，我希望你们能展示一下你们的力量……如何？”哈曼说道。
苟爷耸耸肩道：“可以，你在权限允许范围内。”
哈曼二话不说，直接就把名媛推了过去。
小英心领神会地带着这女人进入一个房间检查身体。
那名媛都懵逼了，惊讶地看着哈曼，他第一次见到哈曼都那么生气了，还能忍下来。也第一次见到，有人能在他面前如此无礼，他都不当场发飙报复。
“哈曼？我……不可能害你啊！这……这太失礼了！殿下！诶？”名媛惊呼道。
哈曼头都没回道：“你当然不可能害我，亲爱的，证明给他们看吧。”
几分钟后，小英与名媛一同走出来。
众人都看过去，就见小英平静道：“她没有携带任何凶器……”
哈曼露出笑容，苟爷微微皱眉。
但是墨穷却注意到，名媛的神色有些不对，似乎不敢相信某个事实，神情都有些恍惚。
只见小英继续说道：“不过……在她私处里，我发现了剧毒，中毒者没有任何症状，但三到四天后才会突然毒发身亡。我们曾有社员死于该毒素，可以确定……是小兄弟会常用的一种延时性毒药。”
听到这话，苟爷露出微笑。
哈曼和墨穷都用不可思议地眼神看过去。
……

第三百三十七章 你不是我心中的社员

“你……你要杀我？”哈曼不可思议地看着自己的情人。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
名媛摇头道：“不！我怎么可能害你？”
“我不知道！我真的不知道！”
她快疯了，她不知道为什么自己下面有毒，这太可怕了，一旦她害得哈曼也染上，她就完了。
即便现在，她也完了，此毒杀人于无形，虽然现在提前发现了，可给她检查身体的女保镖却告诉她，这毒就算解了，身体免疫力也会受到永久性的损害。
未来的她免疫力低下，一次小感冒都可能丢掉性命，以后长期性的被各种小病折磨，基本上下半生都要依赖药物维持健康了。
这还是蓝白社提前发现研究出了解毒特效药，若是没发现，等毒发的那一刻，就来不及医治了，瞬间就死。
死前那两到三天悄无声息，没有任何表征的潜伏期，才是此毒最厉害的地方。
哈曼脸色凝重道：“你会不知道？有人在你身上下毒你会不知道？你到底和谁接触了？”
名媛垂头痛哭道：“我真的不知道……没有人碰过我！”
“你自己碰过你自己吗？”苟爷问道。
“……”名媛被几人眼神威慑，窘迫地点头。
苟爷继续盘问几句之后，也可以确定她真的什么都不知道。
这两天她没有经历任何奇怪的事，哪怕是一丁点不自然之处也没有。
“她是无辜的，小兄弟会的人要利用她，根本不需要她配合。”苟爷说道。
刺客不必跟她有任何接触。以刺客的本事，可以无影无踪地潜入到她家中。
社员有鹰眼，但别人没有啊。这里防范严密，但别人家却跟筛子一样……
在名媛家里，刺客无论是给对方清洗下面的药水上下毒，还是给她手上下毒，总之观察一段时间，机会有的是。
整个过程，刺客根本无需露面，更不用收买名媛，直接利用她与哈曼的关系，即可给让哈曼中毒，继而使其在两三天后猝死。
这女人不是刺客，却成了刺杀的工具，可谓无辜至极。
也正是她足够无辜，所以才有可能骗过蓝白社。
一个意志力低下，身体孱弱没有任何训练过的痕迹的女人，完完全全就不该有人对她产生防备。
这样的刺杀方式，若不是苟爷经验丰富，对方一定就得手了。
换成其他安保人员，这根本防不胜防。
墨穷扪心自问，在得知那群刺客特别强时，他确实进入了一个误区，以为不是刺客就没有威胁。
但这显然是个惯性思维，不是刺客，不代表不会杀人。
果然还是苟爷足够缜密，连这么隐蔽的毒害都察觉到了。
“你怎么看出来的？”墨穷问道，心想是不是刺客以前用过类似的手段。
哪知苟爷歪头道：“我没看出来啊。”
“没看出来？那你这么确定？”墨穷惊道。
苟爷耸肩道：“我并不确定啊。”
“……”墨穷哑然，当时哈曼脸都绿了，苟爷还那么强势要求检查，还以为他早已看穿了一切呢。
苟爷说道：“我只知道一点，不让任何人有机会与哈曼王子独处，刺客就没有机会暗杀。”
墨穷了然，苟爷其实根本就不知道敌人的刺杀手段，也没有想到是用毒。
小英说名媛下面没有藏凶器时，苟爷是皱眉的。
但苟爷认定一点，那就是不管那个女人是不是刺客，有没有可能杀死哈曼，他都怀疑就对了。
孤男寡女共处一室？这怎么行？不管是谁，哪怕是哈曼他爸爸，也要里里外外的检查，不然苟爷表示我并不能保证你不会死。
如此，苟爷几乎杜绝了哈曼被暗杀的可能，刺客想要行凶，唯有当他面杀进来！
“他们用这种方法，应该正是想避免与我们正面冲突吧……”墨穷说道。
“正面交锋是迟早的事，但他们敢于亮剑，不代表傻，能隐蔽刺杀全身而退，自然不愿意把好不容易训练出来的刺客折损于此。不过此次行动失败，他们已经知道了我们的防范尺度了，很可能要短兵相接了，到时候你负责贴身保护哈曼。”苟爷说道。
墨穷点点头，一旦刺客选择跟蓝白社拼实力，短兵相接，那他们即便成功了，也不可能全身而退。
基本上，那一定就是以命换命了。
……
当天夜里，哈曼是一个人睡的。
第二天一早，他就去马场骑马发**力了。
有了昨夜差点死在情人手里的事，哈曼一下子乖了很多。
他向苟爷道了歉，并对蓝白社如此严密的保护手段再无不满。
毕竟苟爷是真的救了他一命啊，说实话，哈曼是有资格拒绝那次检查，若他不同意，苟爷也没办法，已经尽了责任，死了也只是怪他自己。
好在哈曼终究是顾忌蓝白社，没有彻底发飙，并在最后因为好奇于蓝白社员各种传说中的实力，而借机与苟爷作赌，想让社员给他表演各种力量与技巧。
正是这一念之差救了他，否则当时哈曼强硬地拒绝，那他明天就是一具尸体了。
“两位，昨晚是我的错，没想到刺客如此阴险，竟然用这种手段企图毒害我！”哈曼骑在马上说道。
苟爷笑道：“受雇杀人，自然无所不用其极，有什么阴险不阴险的，能杀死你就是好手段。”
哈曼叹了口气道：“可惜不能见识两位的实力了，我是真的对你们社员非常好奇……传言社员每一个都有横扫奥运会所有金牌的实力，不知道是不是真的？”
苟爷摇头道：“谣言！我不可能横扫所有金牌……”
墨穷在一旁点头附和，体操是真不会。
哈曼双眼放光道：“而且据我所知，你们会飞！”
“谣言！我不会飞！”苟爷再度摇头道。
墨穷再度点头附和，空气墙的运用严格来说是踩踏，跟踩木桩一样。
这属于踏空而行，如果在太空里，就没有用了。
哈曼又说道：“你们还能隐形，穿越障碍。”
“谣言！我们根本不会隐形。”这回墨穷和苟爷一同说道。
刺客步伐是消除存在感，欺骗别人的大脑，并非真的隐形，摄像头会忠实地记录他们的存在。
哈曼连续说了三个传言，都被社员否认，不禁奇怪。
怎么都是谣言？那都说社员厉害，是厉害在哪里？
因为身处高位，所以他是保密范围外的人，又与其他国家的高层来往密切，自然知晓一些蓝白社的厉害。
但又仅限于此，毕竟这是他第一次与社员相处，之前只闻其名，未真正接触过。
此次因为自己被刺杀的事，终于接触到了，但又有些失望。
这两人并没有他想象中那种执掌超凡力量的感觉，保护他的方法也没有多么出奇，跟正常的安保一样，甚至于还更烦，更嗦。
若不是昨晚那嗦劲真的救了他，他今天就要求蓝白社换人了。
“你们没有必要骗我吧？”哈曼皱眉道。
苟爷笑道：“真没骗你。”
哈曼摇头道：“我听说曾经救过温莎王室成员的一名社员，百米冲刺可以进七秒大关，远超常规人体极限。看来，这数据也是谣言了？”
“不……这是真的。百米冲刺，我个人记录是7.44秒。”苟爷说道。
墨穷暗自点头，他刚毕业那会儿都能进八秒，而苟爷比他强得多，跑进七秒很正常。
毕竟社员的冲刺，基本是靠力量生生提速，结合了空气墙借力。
墨穷若化身萝莉，速度更会提升一大截，能冲进五秒大关，瞬息间把自己如炮弹般蹬出十几二十米。
听到苟爷承认，哈曼惊道：“真的？我还以为这才是假消息呢！”
跑进七秒太恐怖了，百米冲刺只需要比别人快个零点几秒，那就是好几个身位的距离了！
快两秒，那就是拉开一流运动员十几米！有如天堑鸿沟般的差距。
他知道，蓝白社的身体素质是训练出来的，所以能跑进七秒，说明这本就是人类可以跑到的速度。
“真这么厉害？我的这匹小马能跑五十公里的时速，起步的一百米就算慢一些，应该也只需要七秒多。这么说……你们能和我骑马跑得一样快？”哈曼兴奋地竟直接拍马就走，驾驭着一匹阿拉伯小马在马场上驰骋起来。
哈曼马术一流，呼啸一声，顿时其他马也跟着跑起来。
苟爷和墨穷眉头一皱，在这开阔地，他们必须贴身保护哈曼，否则若有刺客来袭，他们会来不及阻止。
哈曼这行为很简单，正是想印证一下，看看他们社员是不是真那么厉害，徒步能跑得和他骑马一样快。
“这尼玛！”墨穷暗骂一声，心说这是把他们当什么了？奇人异士，还是宫廷小丑？你骑在马上，我们跟在后面跑？就是为了看看社员的实力？
昨天已经说好了，墨穷负责贴身保护哈曼，苟爷负责抓人，以及总领全局。
此刻哈曼骑马驰骋，他不能让哈曼脱离自己太远，不过墨穷也不会追上去，
没跑多远的哈曼边骑马边回头看，突然脸色剧变。
因为他看到墨穷拔枪就射，兜头盖脸就是朝他一通连发！
“砰砰砰砰砰！”一连串的枪声下，哈曼汗毛炸开，头皮发麻。
疯了吧？他怎么敢冲自己开枪？
哈曼惊骇至极的同时，勒马停下，心突突跳，回想到墨穷开枪的那一刻恐怖，都感到无比心悸。
但是，等他回过神来，低头一看，却是什么伤也没有，更没有感觉到痛。
反而是身上穿戴的护具竟然一一摔落，露出了里面的防弹衣。
马甲、帽盔、护手竟然全断开了，连接处边缘被子弹射开，却未伤他一分一毫。
……

第三百三十八章 刺客来袭

哈曼震惊于这枪术，呆立在马上不动。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
墨穷和苟爷晃悠悠走过来，一人上了一匹马。
就见墨穷说道：“殿下，你骑马不需要防具，有我们跟着，你摔不死。”
“……”哈曼目光灼灼地看着墨穷，半晌突然笑了。
“好枪法！不过你就不怕打死我吗？”
墨穷一笑，以绝对命中的尿性，哈曼乱动的话，确实可能误伤他，比如箭穿透他再命中目标。
不过子弹不会，子弹太快了，等哈曼听到枪声时，子弹已经打完了并从他身侧掠过，顺带手撩断了他的马具。
只见墨穷说道：“三十米的距离，手枪射击，我们的要求是……误差不超过一毫米。”
听了这话，哈曼不怒反喜，不仅没生气，反而深感愉悦。
觉得这才是社员嘛，你就算不掌握神秘力量，心灵对话，踏空而来，起码也得有异于常人的地方吧。
之前那是什么？检查这检查那，限制这限制那的，一见面就说：你最好在密室里哪也别去。
这跟普通的安保人员有何区别？我又何必请你们来？
哈曼这个人，若觉得对方没本事，哪怕是为了他的安全着想，也会觉得苟爷的防范措施特别麻烦，嗦，乃至于失礼。
反之，若社员超乎寻常，纵然失礼于他，他也不觉得这失礼。
墨穷现了一手枪术，总算让哈曼高看一眼，觉得这才符合他一贯对社员的想象。
不过还不够，在他心中，社员可是与神魔一般的存在抗衡的，光枪术厉害还不够，总要展露一些不科学之处吧？
“有这枪法在，刺客只要一露面，那一枪不就杀了吗？”哈曼说道。
墨穷和苟爷对视一眼，说道：“没那么简单，我们出手的同时，他们也能出手。刺客行踪隐蔽，甚至在这二十天内身体素质远超于我，所以你不要离我太远，不然我会顾不上你。”
“你们还有什么手段，也展现给我看吧？也好让我安心。”哈曼趁机说道。
苟爷笑道：“等刺客杀来，我们还有一场场恶战，没必要现在浪费体力。”
哈曼笑了一声，纵马驰骋，墨穷立刻也拍马紧跟。
倒是苟爷与马队分开，检视着四周，每隔几秒钟，开放半秒钟的鹰眼。
宫殿遍布监控，人虽然察觉不到刺客潜入，但机器可以，通过人脸识别，能在分辨出陌生人后自动报警。
不过在马场这种开阔地，苟爷还是要辅以自己的鹰眼巡视。
每个人鹰眼开启的时长都是不同的，他们不可能二十四小时开着，顶多几十分钟。
所以每隔一段时间开启半秒钟，以社员的反应力，瞬间扫一眼就能知道有没有人潜行了。
毕竟一开一关间，场上有人出现又消失，那毫无疑问说明有人在场上使用刺客步伐。
一个上午就这么安然度过，毫无敌人的踪迹。
到了下午，哈曼又不省事，骑着马来到他的宠物乐园。
这位王子不仅爱马，还养了许多珍稀动物，从狮子到鳄鱼，再到巨蜥、秃鹰，各种野兽猛禽成了他的私人宠物。
大大小小，天上地下水里的各种宠物，共计五百多只。光为此照顾宠物的工作人员就有八百多人，每天定时来上班轮换照顾动物……
苟爷四处巡视，墨穷寸步不离。
对于哈曼养了这么多珍稀动物，墨穷并没有觉得多稀奇，毕竟他自己还养了一只熊猫呢。
“墨，这只鹰花了我六千万美金，是极珍惜的异种，我亲自养大的！还有这群鬣犬，乃是埃塞最凶猛的族群，喏！这只便是东非鬣犬家族的女王！”哈曼带着墨穷逛着自己的动物园，介绍自己的宠物。
“嗯嗯……好厉害……哦！是吗……”墨穷嘴上敷衍着，眼睛则观察四路。
“昂！哈斯塔！”哈曼呼唤一声，一头雄鹰从天而降。
哈曼伸出手，就见那雄鹰乖巧地落在他的手臂上。
“它每天要吃新鲜的牛肉，为此我专门从澳洲进口……”哈曼说着，伸出另一只手递过去一块血淋淋的牛排。
然而他那乖巧的宠物，突然暴躁起来，利爪猛地用力，深陷入哈曼的手臂。
锐利的双眼盯着哈曼，鹰喙猛刺向哈曼的脑袋。
“啊！”哈曼骇然地看着自己的爱鹰，整个人都傻愣住了。
事发实在是太突然，墨穷也没料到这之前还极为听话的雄鹰，会突然袭击自己的主人。
千钧一发之际，墨穷甚至来不及拔枪，意念一动，一发空气墙直接从身前凭空轰了出来。
这股子刚性的空气团，狠狠撞上鹰喙，硬顶着它的脑袋向后仰去，直接翻倒。
它被击退的同时，利爪连带着撕走了哈曼手臂上的血肉。
哈曼痛得惨叫不已，摔倒在地，就听到一声枪响，墨穷直接爆了那只发疯巨鹰的脑袋。
“啊啊啊啊！哈斯塔！”哈曼嚎得眼泪都出来了，也不知道是痛得，还是心疼自己养大的鹰酱死掉了。
“好险！医生！”墨穷立刻大喊道。
医务人员很快赶到，立刻处理哈曼的伤势。
但哈曼痛呼之余，还在不可思议道：“怎么可能！我的哈斯塔！它怎么可能攻击我！”
“如果它被人动了手脚，疯了呢？这里的工作人员一个也不能走！”墨穷喊道。
苟爷也说道：“包括之前换班的！”
招呼宠物的工作人员太多，不可能都住在宫殿里，大部分都住在外面，这些人不是混入了刺客，就是跟名媛一样间接利用了。
“真是防不胜防，差点忘了动物也能杀人……”墨穷沉声道。
苟爷眯眼道：“之前的不是刺客，这回连人都不是了……下次可能直接就扔炸弹了。”
话音刚落，远处突然响起了警报声。
“苟爷！发现刺客！刚刚经过宫殿正门！但我看不见他！”外围人员立刻警示道。
苟爷立刻开启鹰眼，骑着马朝向正门而去，搜寻刺客的踪迹。
果然，给他看到了一个鬼魅的身影，以超乎人类极限的速度在远处奔跑，直逼寝宫。
苟爷眉头一皱，谨慎地又抬头看了看，果然又看到另一个刺客，通过滑翔翼绕过了所有监控，从天而降，直逼动物园而来。
“嘭！”墨穷见苟爷抬头，自然也抬头看到了。
二话不说，甩手就是一枪！
听到墨穷开枪，哈曼又吓了一跳，茫然地伸手摸了摸自己的衣服，问道：“你什么意思？”
“噗通！”
话音刚落，一具尸体从天而降，正砸在他眼前不远处。
“啊！”哈曼惊呼一声，这才意识到墨穷在他完全没有察觉的情况下，一枪打死了不知道从哪飞来的一个刺客。
“他从……”哈曼想问些什么，却见墨穷直接从马上跳下来，抓着他凌空锐角转向，暴退开来。
“轰！”
落下的尸体，直接爆炸了，炸弹威力极大，直接在地上轰出一个坑，周围的栏杆都炸断了。
墨穷拦在哈曼面前，撑起空气墙，又有两匹马遮挡，拉开距离倒也没受伤。
“还一个去了宫殿，很可能想布置什么……墨穷你留下，我去抓人！”苟爷说完，拍马离去。
墨穷点点头，解散了空气墙，顿时面前落了一地糊在空气墙上的马肉马血。
“刚才我看到了气！”哈曼没管爆炸，似乎爆炸早就习以为常了，反而非常惊奇于墨穷在爆炸中身前好像有什么看不见的屏障阻隔了冲击波。
“闭嘴，有毒！”墨穷刚撤掉空气墙，就闻到一股刺鼻的味道，立刻重新撑起威装，并把哈曼一同笼罩进去。
那炸弹中，带有毒气，但不是无色无味的毒，难怪要以这种形式投放。
隐蔽性虽然不佳，但毒性却十分猛烈。
墨穷仅仅吸入一点，就感觉意识恍惚，呼吸困难。
“神经性毒素……不要吸食过多！”医务人员迅速戴上防毒面具，并从大药箱里找出一瓶药，麻利地抽取出来，给现场一人注射了一支。
显然，蓝白社基本上什么毒都能解，为了应对这次刺杀，准备充足。
“苟爷，你好像被调虎离山了……”墨穷睁开鹰眼，雄视现场，就见从远处有数个身影恍惚地在建筑群间穿梭，朝这边而来。
其中有个犀利的白影，微低着头，缓步走着，就那么正大光明地从主正道接近，连潜行都没做。
“终于来了！开枪！”看到那个白色身影，哈曼不仅不怕，反而兴奋。
直接下令自己的手下开枪，这里不仅有蓝白社的安保，也有他自己的私人武装保护他。
这一声令下，顿时无数声枪响。
然而那个身影，飘忽地左右横移，以无比恍惚的之字步伐靠近，子弹咻咻地从他身边掠过，偶尔头一偏，或身子微侧，竟然统统射空了。
不仅如此，对方潇洒躲开子弹的同时，还反手甩出弹珠。
墨穷挡在哈曼前面，涌动的气流推开了所有弹珠，但还是没保住离得太远的其他枪手。
哈曼的人顿时倒了一片，死伤十几人。
“什么！”哈曼看到白衣人躲开子弹，心说这特么才是社员吧？这是人？
那白衣人悠悠说道：“蓝白社的……枪就不要用了，我们用剑决定他的生死……”
“嘭！”墨穷抽搐般一枪，已经发出了。
那白衣人歪着脑袋，侧着身子，做了一个闪躲的动作。
然后，身子一僵，噗通一声倒在地上，鲜血和脑浆从额头流出，瞬间在地上形成血泊，染红了他的白衣。
“你说话太慢了……”墨穷嘀咕道。
……

第三百三十九章 犀利的刺客

鹰眼本身就是动态视觉，如果神经反应力足够高的话，是可以看穿子弹轨迹并躲闪的。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
而蓝白社的鹰眼便是来自于小兄弟会，眼前这群刺客才是该黑科技真正的发现者。
他们一个个都是苦修士，磨练与修行并不亚于社员，或许不能像社员那样，三年就达到人类顶峰，可十年呢？
再加上二十天刺杀时间的加持，单纯的身体素质其实是碾压社员的，基本上唯有十年以上的老社员，才能与他们在近战上抗衡。
眼前倒在血泊中的白衣人，显然是其中的佼佼者，他很明显能看清弹道轨迹，并潇洒地躲闪子弹。
墨穷一下子就看出来了，白衣人之所以缓缓靠近，就是因为要躲子弹。
如果直冲过来，靠近的速度是快了，可一旦被子弹封锁角度，即便反应过来了，因为相向而行，也会无法躲开。
所以白衣人看似缓步而来，也不潜行，其实是稳，可保不会被子弹打中。
由他实力吸引射击，其他人则能借助建筑群快速逼近，可谓各有分工。
更甚至，他这波走位躲闪，更能先声夺人，那些射击的枪手打不中他，还被反杀，心态已经崩了。
哈曼更是直呼这不是人，以至于这边哪怕人多枪多，也被吓到开始找掩体躲藏，不敢站在那弹幕压制了。
可以说到此为止，刺客已经占据了主动。
墨穷打不中他，又要保护哈曼。可以说别无选择，只能拔剑迎上，或带着哈曼逃跑。
所以白衣人悠悠地说一句：枪是没用的，我们拼剑吧。
可惜，说晚了……
墨穷看准他的面目，一枪就崩了过去，才听清他在说什么。
覆水难收，这一枪他想不打中对方都难。
白衣人看是看清了，也预判了轨迹躲开了。
可是万没想到，这子弹的轨迹会变！突然拐了弯，其锐利的鹰眼，眼睁睁地看着子弹划了一个大弧线射进脑门……卒。
“啊！导师！”暗中突进的其他几个黑衣刺客气息一滞。
“子弹拐弯了！是蓝白社的枪斗之王！”
他们此次行动带队的导师级刺客直接被秒了，是他们万万没想到的。
通过鹰眼，他们也瞥见了刚才的子弹出现了大角度转向，这一手子弹拐弯倒是不稀奇。
与蓝白社争斗这么多次，蓝白社的人能用空气墙扭曲轨迹，变轨弹道的事，他们还是知道的。
不过能如此精准拐出一个大弧线，并且是接近到导师已经反应不过来时才拐的，这份算计，蓝白社里唯有枪斗之王才用的出来。
蓝白社的枪斗之王，只有四人，最年轻的也有三十多岁，眼前这个才二十出头的样子，难不成易了容？
亦或者，是新晋的枪斗之王？
导师一死，几个黑衣刺客稍有迷茫，本来他们是由带队导师吸引火力，趁机突进绞杀目标的。
到时候蓝白社员陷入近战的纠缠，那就是他们的优势了，导师则再过来加入战场，社员本就身体不如刺客，又以寡敌众，别说保护哈曼了，甚至自身难保，自己也要折在这。
但现在墨穷一枪，就打乱了他们的计划。
“怎么办？”
“有进无退！有死无生！”一名黑衣刺客坚定道。
导师虽然死了，但任务必须完成，他们已经突进过去，现在撤退就是任由对方的枪斗之王一一点杀的结局。
既如此，还不如拼了，对方枪法如神，但近战必然不如刺客，只要能完成任务，大不了全死在这。
六个刺客近身绞杀目标，必没有失败的可能。
“杀！”
一抹寒光掠来，墨穷鹰眼瞥到，反手一枪过去，命中了那只手。
不是他不想爆头，而是对方太快，根本来不及看清面目，对方出手角度奇险，仓促之间他只瞥得到一只手，以及那手腕下绽放的袖剑。
而哪怕手打穿了，这一刺也不停歇！因为杀人的是剑，不是手！发力的是腰腹与肘臂，不是手腕。
快！实在是太快了！
几乎同时他又瞥到另一侧的寒光。
不出所料的话，背后也一定有！
墨穷千钧一发之际，灵性地拉着哈曼猛地往前一冲。
“刺啦！”
他的脖子两侧都被袖剑划过，鲜血绽放。
可同时，也带着哈曼躲过了背后的四剑突袭！
刚才他如果执着于可见目标，去对付两侧刺来的袖剑，那么哈曼必然会被后面的四个敌人捅个透心凉。
要不是他预判到敌人会背刺，而没有跟视野内的敌人纠缠的话，哈曼一定是死了。
此刻他虽然救下了哈曼，但代价也是不小，脖子在有威装保护的情况下，还是被袖剑挑破了，险些划破动脉。
若不是有威装缓了一下，他又刻意避开要害，这一下肯定狠狠地深扎进去要他的命。
“好犀利……”墨穷浑身汗毛都炸起来了。
六个刺客的同时刺杀，仰攻、辅攻、主攻协作紧密，差点要了他跟哈曼的命。
还好他一开始就杀了正面过来的白衣人，否则向前猛冲躲闪的这条路，也是死。
眼前正面脱生的这个围剿破绽，会由那个更厉害的白衣人所弥补，形成绝杀之局。
即便是现在，局面也并不好。
墨穷回过身，连开三枪，中倒是中了，但却只打中一个，还没命中要害，似乎只打到身上的某处。
因为对方实在是太近太快了，其他五个又都不在他的视野里了，仅仅是余光瞥到一抹黑影。
一击不中，瞬间散开，他们对人眼的视角有着近乎完美的把握。
墨穷偏头追踪时，对方总是能维持在他眼角外的地方。
至今为止，他竟然除了那白衣人，从没见到过一个敌人的正脸！
刺客行踪飘忽，神龙见首不见尾，刺杀时往往只看得到一抹袖剑，却见不到人。
人都卡在视野盲区里！
这种恐怖到极点的卡视角，难怪社员一旦落单又被刺客近身就必死。
两个人还好说，但一个人再厉害也一定有视野盲区的。
而威装在对方甚至比社员还强的身体素质下，也仅有一些缓冲作用罢了。
空气墙面对他们的刺杀，跟面对子弹射击一样，稍滞一下就宣告破碎。
“趴下！”
墨穷大喊，同时握枪的手按着哈曼脑袋，让他钻到自己胯下。
左手，则迅速抽出一把短剑，以不可思议的速度和出手角度，砍开了从眼角余光中强势刺来的袖剑！
“叮！”
格挡了这一刺的同时，手没有停，又以极快地速度冲向另一侧的寒光。
“叮！”再次弹开袖剑。
还没停！墨穷身体顺势自转，又瞥到两抹寒光。
只听得叮叮两声，连环格挡！
敌人有六个，还有两击！
墨穷身子不停，哪怕近乎失去平衡，也继续扭转视角。果然又看到两个黑影刺来无比犀利的袖剑。
“叮叮！”全部格挡！
同样是一波围杀，墨穷弃枪不用，改用短剑，竟然弹开了所有攻击。
一秒六格挡！
哈曼被趴在墨穷胯下看得真切，墨穷跟陀螺般自转一拳，就听到六声清脆的，连成一片的金属碰撞声。
期间因为赚得过猛，又有他在脚底碍事，墨穷差点失去平衡摔倒。
可偏偏却又如不倒翁般，扭了一下还是转了回来。
就这一转之间，六个刺客的同时攻击，竟被全部化解。
人与剑形成完美的和谐轨迹。
……

第三百四十章 格挡反击

社员学习诸多格斗之法，历代的前辈总结归纳出的无数技巧，号称破尽天下技击。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
但刺客们也不差，他们是一支古老的组织，掌握着真正的刺杀技术。
苟爷曾跟墨穷说过，刺客的招式是破解不了的，因为根本没有招式，出手没有规律可循。
以不可思议的角度，不可思议的速度，精准而优雅地把袖剑刺入要害，便是他们的招式。
无数次的训练，日复一日，年复一年地努力，练就绝妙的卡视野身法，和瞬息间找到最好刺杀路径的意识，才是他们的技击精华。
有了身法，有了意识，再加上强大的身体素质所带来的出手速度与力度。
他们根本不需要招式，有王者的意识，快准狠就够了，一击皆斩。
再加上多个刺客的团队协作，社员一旦被近身，那就是一围一个死。
此刻，墨穷深刻感受到如此犀利地绞杀有多可怕，关键时刻，他果断选择用上了人剑相御。
你无招，我也无招。
剑带动手，而非手带动剑。
刺客卡视角，只让墨穷看得到袖剑，那墨穷就攻击袖剑好了。
眼睛看到，心念一动，剑就出手了，根本不用想招式，根本不用想怎么格挡，以全力撞上去，不就弹开了吗？
身体素质虽然稍显不如，但大不了格挡不反击。
刺客快准狠，他也快准狠。
墨穷反应速度很快，注射了智慧药剂后，更能完美一心二用。
人剑相御，也就变得更为熟练，可以如常规套路般本能发挥出来。
剑出手，人相随，墨穷可以无脑加速度！
身体不停地用力，手不停地加速，剑也就越快！
就好像玩具四驱车一样，它有方向盘吗？不需要，在跑道里只要不断地加速，马达够给力就行了。
赛道本身就约束着它，保证它不管多快，都能到达终点，所以拼得就是个速度。
墨穷手中的剑，也是如此。
快准狠，对他而言，不过是狠狠地握紧短剑发力，竭尽全力地加快手速就够了，又快又狠。
至于准……那是宇宙的事，跟他墨穷有什么关系？
轨迹什么的宇宙看着办吧，反正墨穷无脑用力，加速度捅剑，怎么也能在袖剑刺中他之前，先刺中袖剑！
思维清晰，无脑用力，把剑的轨迹交给特性，人与剑便形成精准而华丽的螺旋寒光。
“哈？”
六名刺客看湿了，被这灵动无比的一秒六格挡震得后脊发汗，让他们想到了自家的几个刺客大师。
高手，绝对是蓝白社顶尖的技击高手，他们六个刺客从六个角度攻向六个部位，竟然短剑飞舞间全被弹开。
这是眼手脑的配合达到完美自然和谐才能做到的，在他们小兄弟会，不过寥寥数人可以做到。
“我们搞错了，这个年轻人不是新人。”这样的念头，瞬间在他们脑中一闪而过。
墨穷自然是十分年轻的，才二十四岁，即便是社员，以刺客们的经验来判断，也不会有多强，不过是普通的新晋社员。
他们引走了一个，围剿这落单的，本想着必杀，哪知撞上铁板，这年轻人不仅枪法厉害，剑技更可怕。
不过那又如何？落单的社员都杀不了，两个在一起就更杀不了了！
他们念头急转，毫无退缩之意，调整身位再次同击。
刺客们此刻的状态，意志受到效应保护，虽然震惊，意识到这次刺杀怕是要失败了，但并不害怕，更不会慌张。
而是冷静犀利地展示他们的实力，竭尽全力地刺杀，即便死了也不后悔。
“叮叮叮！”
墨穷转完一圈，又见寒光，自然一秒也不敢耽搁，心手不停地格挡。
这回不光是袖剑，还有飞刀。
因为攻击手段变多，似乎影响了他们的走位，以至于现在墨穷陀螺自转时，一次能看到三四个黑衣人的身影了。
可他还是格挡不反击，因为实在是操作不过来。
反应、力量都还是差了不少，他光格挡就够费劲了，保人已是勉强，稍有失误就是被一击致命。
“咻！”
“叮叮！”
哈曼仰着脖子，偶尔被踩两脚，能看到墨穷手脚不停，原地转个没完，竟是双手舞剑，护住了他的周全。
有飞来的利刃，半空中就被墨穷手中剑一磕，直接弹飞。
等一下，不是剑……
墨穷身上只带了一把短剑，此刻另一只手握着的竟然是敌人扔得一把飞刀。
好像是不知道什么时候，捕获的一把。
哈曼哪里看得清？他趴撅在地上只觉得两边人都秀得眼花缭乱，不似人。
墨穷如雄鹰般的双眼，周围是暴起的青筋，锐利至极，一转之下就能捕捉到视野内所有移动的事物。
双手齐出，一心二用，人剑相御，双持合璧。
也不知道打了多久，估摸着半分钟，突然一声枪响！
“嘭！”
哈曼吓了一跳，墨穷也深受震动，他听出这是狙击枪。
“叮！”一把飞刀他差点格挡慢了，险些刺中哈曼脑门。
哈曼惊出一身冷汗，意识到墨穷被打扰了一刹那，破口大骂道：“哪个混蛋开得枪！不要乱开枪！”
他认为这应该是想保护自己的枪手开了一枪。
从刺客近身以来，哈曼手下的枪手们就插不上手了。
六个刺客围着墨穷转，他们躲在掩体后，只要敢露头，就会专门有其中一个黑衣人扔出锐利的小弹头，射杀露头的。
所以他们根本不敢架出来开枪，就算开枪，也怕打不准，反而误伤了哈曼或墨穷，只能缩着头观战。
这些保镖看墨穷与刺客的近战搏杀，每一秒都凶险无比，顿时惊出一身冷汗，只觉得这是神仙打架。
他们哪里敢打扰？这一枪谁开的？
“嘭！”又是一枪。
这时，墨穷已经知道是谁开的枪了，因为他看到了两具刺客的尸体先后倒下。
敢在这乱局中射杀刺客，不怕误伤的，除了他也就是苟爷了。
“竟然出动了一队人！那就全留下吧！”
苟爷的声音传来，又是一枪狙击，一名刺客应声倒下。
社员对付刺客，不是没有优势，因为专注训练刺杀，他们并没有社员全能。
蓝白社科技发达，财大气粗，武器精良，所以每一个社员都是武器大师。
一般的刺客面对枪械，用鹰眼只能避开要害。导师级刺客倒是能闪躲子弹，可如果子弹拐弯也会中。
哪怕不像墨穷一样作弊，社员保持距离，多射几个半途用空气墙扭曲的弧线弹道，迟早能射杀的，就算一时半会儿杀不了，大不了边射击边扔雷，刺客也不是铁打的。
唯有小兄弟会顶梁柱般的几个刺客大师，才是真正的大敌，甚至还各自传承着奇特的收容物辅助战斗，相当于蓝白社的阐道者一般强大。
本来刺客应该‘一击不中远遁千里’，但自从社员也有鹰眼后，他们就成了‘陷阵之志有死无生……’
因为逃跑，跟等死其实没区别。
久攻不下，等来了支援，或者把背后递给社员，那就凉了。
由此可见，当初不小心被蓝白社活捉了一名刺客，给小兄弟会造成了多大的打击，为此专门为蓝白社适应了一套新的，有别于对付普通人的刺杀信条。
“还有我呢！”
墨穷见苟爷来了，心中大定，敌人腹背受敌，总算能反击了。
有苟爷狙杀牵制，墨穷反手把剑砸上敌人袖剑，叮的一声。
墨穷鹰眼雄视，全力一挑，手中画出一个弧线，带动对方袖剑一荡。
黑衣刺客瞪大眼睛，就见自己袖剑与手臂被这一带动，竟然反向刺杀！
“噗嗤！”那刺客一记犀利地袖剑，掠过一抹寒光，狠狠地扎进了自己的脖子。
……

第三百四十一章 雷霆一掌

墨穷这手格挡反击，乃是出其不意。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
如果对方注意力足够集中，以他们强于墨穷的反应与力量，是可以在袖剑刺中脖子，但又不致死的那一刻刹车，拔出袖剑的。
可此刻有苟爷的牵制，一直在压制墨穷的刺客们，更忌惮的是狙击枪，根本没想到墨穷突然有这么强势的一波反击。
一挡一荡间，一名刺客就死在了自己手上。
剩下的刺客心知现在是打也打不赢，走也走不掉，竟分开冲向各个兽笼。
手中袖剑一一划过，飞速地斩开笼子或门锁，放出各种野兽猛禽。
“嘭嘭嘭！”
一连三声枪响，最后三名刺客应声倒下，都被精准的命中尾椎，半身直接瘫痪。
不过刺客虽然倒下，但猛兽却出闸了。
这里的动物显然都被动过手脚，回想之前哈斯塔见到肉就攻击主人，想来是一遇血气就发狂。
现如今场上死了这么多人，那些动物早就发狂了，又被放出牢笼，顿时狂暴地扑向众人。
几个枪手，面对神仙打架没有勇气对抗，但难道面对一群畜生还不敢开枪吗？
不敢！因为这些都是哈曼的宠物。
一时间活下来的枪手们上蹿下跳，被猛兽撵着跑。
眼看着一群鬣犬扑到哈曼面前，墨穷一记鞭腿踹飞了领头一只，也丝毫没有令鬣犬畏惧。
“我要打死了，你不会让我赔钱吧？”墨穷说道。
哈曼悲伤地看着自己的宠物们，咬牙道：“开枪！”
有他发话，手下们终于敢反抗了，各种潇洒的枪术施展出来，将在场的猛兽一一射杀或重伤。
墨穷则没有参与其中，他只管冲过来想攻击自己活着攻击哈曼的猛兽。
所有靠近过来的猛兽，无论是集群包围的鬣犬，还是威猛高大的狮子，都被他一脚踹飞。
墨穷的身体素质可是如野马一般，再加上他人的本领，狮子在他面前只有挨打的份。
倒是熊有点麻烦，哈曼好死不死，还养了头大棕熊，起码有四百五十公斤重。
这么壮硕的家伙，一般的小枪都打不死，已经连杀好几人了。
墨穷用脚拨弄起地上的一把自动步枪，准备亲自射杀。
却不料哈曼一把抱住墨穷哭喊道：“不要！不要杀死我的提伯斯！”
“……那我把它打成重伤？”墨穷无语，知道哈曼又后悔了。
哈曼摇头道：“你能把它制服吗？”
墨穷见那棕熊大杀四方，已然近在眼前，便点了点头。
哈曼眼睛一亮，兴奋地看着墨穷。
就见墨穷伸手在缠在腰上的包里调了什么东西。
调完之后，猛冲出去，奔跑如飞地冲到棕熊怀里。
此刻棕熊已经杀疯了，浑身都是血，欲血更加疯狂，跟狂化了似得。
自身也有好几个血窟窿，但子弹却卡在它厚实的脂肪中。
所有人都在远离它，唯有墨穷迎面冲来，棕熊凶性大发，直立起来，一巴掌轰向墨穷。
墨穷身子微低躲过，灵敏地错开了这一掌，同时自己也伸出一掌，印在了棕熊心口。
这一掌无声无息，并不是势大力沉的一击，也没有发出任何重击的动静。
好像只是轻轻触碰上去而已。
哈曼面露疑惑，他本以为会有一场人熊大战，哪知墨穷只是轻轻把手按了上去，那现在熊掌若狂暴地落下，岂不正好砸在墨穷背心，足以将他拍得骨肉爆碎了。
但并没有，棕熊的熊掌落下，拍在了墨穷背心，却并没有意料中的伤害。
似乎只是随意搭在了墨穷的背上，就那么维持不动了。
几秒种后，棕熊僵硬的倒下来，压在墨穷的身上，墨穷扛着大棕熊肩膀一耸，手一推，就把棕熊扔在地上。
“轰！”棕熊沉重地砸在地上，竟已然昏厥。
至于远处的其他肆虐的动物，他没有去管，谨记苟爷的经验，依旧守在哈曼身边。
“昏……昏迷过去了？”
哈曼激动地上去检查棕熊，发现棕熊没有任何外伤，但是口吐白沫，眼神涣散，似乎受了内伤。
体表的毛发焦黑卷曲，尤其是心口处，更是有个明显的仿佛烙灼出来的掌印！
“你……这……怎么做到的？”哈曼震惊地学着墨穷这一掌，似乎这看似轻飘飘的一掌，蕴含无穷的威力与奥妙。
仅从这伤势来看，墨穷的一掌明显蕴含了能量，那被高温灼烧出来的掌印，就是实证。
哈曼太喜欢这种超自然力量了，一掌下去，能量激荡肺腑，震晕棕熊。
“这是什么能量？是不是魔力？”
见他笨拙地模仿自己错身一掌的架势，墨穷忍不住白了一眼。
“你没见过触电吗？”墨穷吐槽道。
“……”哈曼一怔。
墨穷刚才自然是用了电能激荡，直接抽晕了棕熊。
足以杀死人类的微弱电流，在进入棕熊体内后，却不致命。
墨穷掌握尺度，连电了几秒钟才把这头熊电晕。
“电？你刚才这一掌是带电的？你还会掌控雷电？”哈曼讶然道，心说社员终于露出真本事了。
墨穷耸耸肩道：“你就当是吧。”
说着，把腰带上的电池给关了。
“社员都会吗？你可以发出威力多大的电？”哈曼惊道。
墨穷说道：“别人我不知道，大部分都会吧，暂时200a是我的承受极限。”
“天哪！那人类岂不是直接就被电焦了？你之前保护我还没用全力啊！要是也用这一招，那些刺客岂不是都成了炭？”哈曼惊呼。
墨穷不置可否地斜眼瞧了瞧哈曼，心说刺客会不会死我不知道，但你肯定第一个死……
当时生死就在一刹那，哪有功夫去开电池？他若那么做，自己也可能会被杀。
人家刺客本就不惧以命换命，曾经被杀死的社员，大多数是被近身杀死的，也大多数都服用过雷击木，携带了电击装置。
可那又如何？还不是死了。
更何况他当时若开电，刺客说不定有防范措施，死不死还是未知数，但在他胯下的哈曼，肯定第一个死。
社员的电能激荡并非超能力，只不过是自身电抗太高，以至于可以作为带电导体，谁碰谁触电。
除非提前布置好静电力场，这样刺客才能没法近身。
这些，墨穷并没有说出口，从动物狂化来看，这宫廷内可能隔墙有耳。
至少哈曼的行踪已经被刺客们掌握了，能精准地知道哈曼的所在位置。
……

第三百四十二章 刺客大师

一分钟后，在场的野兽非死即伤，并被赶来的外围安保人员带走检查。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
苟爷扛着一把狙击枪蹲在打瘫痪的三名刺客身前，摇头说道：“他们自杀了。”
“把你引走的那个呢？”墨穷问道。
“我直接打死了，这二十天内，我们很难活捉刺客。即便活捉了，他们的心灵抗拒可以承受住我们的审讯，而他们出动的刺客都会服毒，没有在一定时间内回去，就会因为没有及时服用解药而暴毙。”苟爷说道。
“解不了吗？”墨穷说道。
苟爷摇头道：“解毒也是有黄金时间的，等我们活捉刺客再去救治时，已经无药可医。”
“既如此，他们会不会在外面有接应？否则他们如何及时救治逃走的刺客？难道每一个刺客出发前就没想着回去？”墨穷说道。
苟爷沉思道：“那倒也不是，如果是这样，他们有再多的刺客也不够消耗的。刺客只要没有被拖住，完全可以迅速撤离，甩脱我们后，附近会有人员接应，还来得及服用解药。”
“你说的办法，我们曾经试过，故意放跑一个，并由社员追踪，但从未成功过。”
墨穷问道：“跟丢了？”
苟爷点头道：“是的，被秀一脸，这群刺客逃跑的本事太强了，曾经他们才没有这么多有死无生的措施，都是失败就撤的。一击不中，远遁千里。”
“后来是因为我们有了鹰眼，才逼得他们弄出许多自杀的防范措施。”
“可即便如此，我们更多是在视野内对他们有火力威胁。毕竟鹰眼也没法透视，一旦有视野遮挡，一样看不到他们。热呈像是看不破刺客步伐的，必须由鹰眼直接看到，才能破解从人脑中消失掉的存在感。鹰眼对刺客步伐的克制，无法用外部工具配合。”
“在复杂地形中，只要我们敢放他们消失在我们的视野里，刺客就敢秀我们。”
这种逃跑的本领，也是刺客极为擅长的，他们能在复杂地形如鱼得水，翻墙过洞，料敌机先，行踪诡谲。
都市跑酷，丛林越野，山地攀岩，对他们来说已然融入本能，几乎可以不留痕迹。
虽然这些社员都会，甚至是超一流水准，可以把正常人秀晕。
但无疑刺客更加擅长，哪怕刺客步伐会被鹰眼看破，他们也能通过更胜一筹的反追踪能力，以及卡视野能力逃脱。
借助地形来让鹰眼没有用武之地，将社员代入到跟他们平等的环境中，只能拼技巧。
最后他们再用自己更可怕的逃遁技巧，甩脱社员。
“在他们身上侵染气味，或者用定位装置不行吗？”墨穷问道。
苟爷失笑道：“你也太小瞧小兄弟会了，这是个有着悠久历史的组织，他们的刺客虽没有社员全能，但在擅长的领域比社员强大。气味追踪没有意义，他们有的是手段改变身体的气味。定位装置就更没用了，他们身上哪怕只多出一克异物，都能被检查出来。”
“他们敏锐至极，怎么可能让人在身上藏了东西还不自知？”
“虽然我们家大业大，社员中也有追踪高手，甚至有具备追踪特性的收容物。但这需要机会，像这次情报部提前获知他们的刺杀目标的机会，少之又少。用收容物人家发现跑不脱直接自杀了。”
“派高手那次，追倒是追上了，可人家也会反埋伏，结合接应的其他刺客，直接把我们负责追踪的社员围杀了……其中甚至还有一名大师级刺客坐镇。”
墨穷了然，想用这招，必须出动追踪高手，同时还得是近战专家，或者说还能抵御多名刺客的围攻。
这样的人有吗？有，但也要看运气，要确认接应的刺客里没有大师级的对手，否则还是可能被杀掉。
蓝白社失败过一次后，便不想试了，容错率很低，最好找寻更好的方案。
“让我试试吧？”墨穷说道。
苟爷讶异道：“你可真行，不怕被秀吗？在这城市里，他们有太多的方法把你甩掉。就算你跟上了，你扛得住刺客大师？”
“你知道他们为什么前两天没有行动，今天才派出刺客吗？就是在等刺客大师赶到，为他们坐镇后方。明知哈曼有我们保护，他们不可能没有准备。”
“只要我们敢有落单的社员去追，他们就敢杀。”
墨穷深吸一口气，追踪方面，他有绝对的信心。
他随便扔一张纸，都能追人追到天涯海角。
不过刺客大师，据说是小兄弟会最强的几个长老人物，他们只有五个，共持有五件收容物。
本身就把肉身练到可怕的地步，杀人艺术，技近乎道，又是收容物持有者，乃是小兄弟会的顶梁柱。
如果蓝白社与其正面交锋，那自然一点都不虚，可问题人家不会跟你拼底蕴。
追踪的社员，除非是特殊编制或个别强大的社员，否则都可能被对方伏杀，等社里的强者赶过去，人家早跑了。
“有多强？刺客大师有多厉害，和你相比呢？”墨穷问道。
苟爷思索道：“个人实力上，半斤八两，算上我的装备，我有把握赢。可关键是收容物，若是一般的收容物持有者，我一点都不虚，他们大多数是得到收容物的普通人。可刺客大师不同，他们世代传承收容物，开发利用，把特性钻研到通透，这种持有者，十分可怕！”
墨穷深以为然，人类拥有把任何事物变成武器的天赋，收容物在不同的人手里，危害不同。
“有关于刺客大师的情报吗？”墨穷问道。
苟爷撇嘴道：“关键就是没有啊，人家没有跟我们正面打过，专挑打得过的下手……交过手的社员都死了……对于刺客大师的情报，我们都来自于曾经俘虏过的那名刺客。”
“我们只知道，那五个大师，四个代号地风水火，佩戴古希腊创世四元素的符号。还有个最神秘，地位最高，不知道代号什么，我们叫他第五元素。”
墨穷皱眉道：“就这些吗？死在他们手中的社员，尸体上没有端倪吗？”
“有，一个渴死，一个死于窒息。我们怀疑分别对应‘水’和‘风’。”苟爷道。
墨穷楞道：“我不怕窒息啊！我也不怕溺水。”
苟爷认真道：“那也不行，人家用刀就不能杀你了？而且谁知道这次坐镇的是谁？万一是‘火’呢？就算是‘水’，你架得住渴死？我顶多相信你可以抵抗‘风’。”
“试试又不会怀孕，我的观察力很强的，事不可为，我就跑。反正又不是任务，我又不是非要追到底。”墨穷说道。
“跑？你变身的速度确实快……不过……”苟爷看着墨穷，突然抽刀砍来。
墨穷迅速反应过来，抬手格挡住。
苟爷手不停，连环斩击，一秒钟砍出七八刀。
墨穷也都一一架住，两人身前叮叮当当响个不停。
最后苟爷用力一劈，直接把墨穷连人带剑给劈飞了。
“真是优秀，你是我见过最强的新人。”苟爷感慨道。
墨穷爬起来，揉了揉发麻的手臂道：“比敌人差多少？”
“很多，记住，你的力量只有我三分之一，你格挡不错，但不要像刚才一样格挡拖延时间，他们准备反杀你时，说明他们有把握，你不能接架，立刻就要跑！我不擅长追踪，只能一直跟着你的定位，可能要三十秒以上才能支援到你……算了，你也未必跟得上。”苟爷说道。
墨穷说道：“万一跟上了呢？你的剑借我用用。”
“干嘛？”
“保命啊。”
……

第三百四十三章 援军



第三百四十四章 刺客之雨

解决几次隐蔽暗杀后，到了保护哈曼的最后一日，墨穷等待着小兄弟会最后的反扑。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
果然，正午时分，墨穷与哈曼正在用餐，就有外围人员示警。
“有刺客！”
墨穷立刻开启鹰眼问道：“躲在哪？”
“没……没躲！有六名刺客从正门杀进来了！”外围小英在麦里说道。
“啊？”
墨穷一愣，站在宫殿楼上凭窗眺望，就见远处的三十米高拱门的顶上，有六名刺客，笼罩黑袍，站成一排……
同时，宫内左侧做斋戒的寺庙那光滑的白色穹顶上，也慢慢走上来七名刺客，六黑一白。
右侧一排偏殿，也传来了厮杀声和激烈的枪声，显然又有一队刺客已经杀进去了。
“墨穷，保护好哈曼。”苟爷在外面用联络器说道。
“到底来了多少刺客？”墨穷问道。
“不知道，这回出乎意料的多！”苟爷道。
一时间宫内边缘各处到处都是叫喊声，那是遭遇了刺客的外围安保人员所发出的呼救。
“这边有刺客！”
“啊！”
“请求支援！请……”
通过窗户，墨穷甚至看到天上都有刺客跳下来，刚一落地就插死两个站得太近的安保。
一名白衣刺客，落地杀完两人，一个翻滚，躲开子弹，甩手三支飞刀秒杀了三个枪手，站起来急速突进，路过时又顺手划破一人脖子。
仅仅不到两秒，他竟杀了六人。
“嘭！”墨穷站在窗口，一枪终结了他。
同时看到远处那拱门上的六名刺客跟落饺子似得跃下，微风吹动着衣袍，身形矫健。
“砰砰砰砰砰砰……”墨穷连发六枪。
那六名刺客便被半空爆头，啪叽摔在地上的，乃是六具尸体。
“怎么回事？他们这是在送？”墨穷问道。
这哪是刺客，这根本就是火拼啊！
数不清的刺客从各个角度攻入，见人就杀，完全是在跟蓝白社以这宫廷为战场，打群架。
“他们的目的是干掉我们！”
“疯了……杀敌八百，自损一千，小兄弟会在用这种方式展现自己的尊严，就算不能完成任务，也要给予我们重创，能杀多少就杀多少，要让我们感受到痛。”苟爷沉声道。
以刺客的实力，如果对普通人下手，甚至只针对外围人员，那都是如屠鸡宰狗一般。
墨穷在窗口点射了几个看得见的刺客后，就发现许多求救的频道静默了。
外围人员损失惨重，蓝白社旗下接受雇佣而来的安保部队在短短半分钟就死掉数十人。
更别说哈曼本来的保镖了，近乎全灭。
不过苟爷以及尼基塔等人在外面也杀了不少，据说已经干掉了好几队了。
“他们不计损失了吗？”墨穷脸色难看道。
苟爷说道：“用他们的话说……‘刺客也是有尊严的，敢阻挡刺客之刃者，皆须一死。’不过一般是事后报复，没想到这次直接就杀来了，看来这些年发育地很肥嘛！”
“立即汇合！所有人汇合！你护送哈曼到马场来！”
墨穷嗯道：“明白。”
去开阔地是唯一的选择，所有人汇合，就不会给刺客一一击破的机会。
这里除了墨穷等四名社员，其他人在刺客面前就是死。
分散各处是为了防止刺客潜入，现在倒好，刺客直接不潜入了，来了一大群……疯狂杀戮。
那外围人员也没必要分散了，赶紧集合，再晚就死光了……
“啊！”
此时寝宫楼下也此起彼伏地传来惨叫声，墨穷护着哈曼，刚走到电梯口，就没了动静。
他询问着戍守各个地方的外围人员，也无人回应。
好像整栋楼里的人，都死光了……
以至于他现在对攻入的刺客一无所知，不知道来了多少，不知道在什么位置，因为知道的人都死了……
所有的监控设施被破坏，包括电力设施也被损坏。
墨穷一手持枪，一手持剑，开着鹰眼带着哈曼从楼梯下去。
刚从四楼下来到三楼，就是刺鼻的血腥味，三楼走道上全是尸体。
哈曼的仆人，保镖都倒在血泊中。
墨穷刚走两步，突然一具尸体弹了起来，袖剑直袭墨穷。
与此同时，远处的另两具尸体也突然抬手，射出飞箭。
墨穷瞬间格挡，持枪的手疯狂抖动，连甩三枪，三名刺客立死当场。
“肯定还有……”墨穷脑子里蹦出这个念头。
同时，他回身过去，把枪甩向背后的哈曼，自己则轻轻跃起。
“嘭！”
他直接爆了哈曼背后不知何时摸上来的一名刺客的脑袋。
“你给我趴下，挡我视野了！”墨穷沉声道。
哈曼老实地再次趴下，抱紧墨穷大腿。
墨穷一腿拖着他，一腿发力，在走廊上狂奔。
他左手使枪，连发个不同，把所见的一切尸体，都再射杀一次。
右手使剑，防范着从各个房间里蹿出来的刺客。
然而并没有，一直到一楼，墨穷都没有再遇到刺客袭击。
只见他带着哈曼跑到一楼后，刚要出去，却见二楼栏杆上，以及穹顶和吊灯上，不知何时已经站了一大群刺客。
他们有的黑袍，有的白袍，一排排地俯瞰着他，同时从天而降，似乎等候多时！
“卧槽！光明正大地突袭啊！”墨穷愕然。
似乎整栋楼的刺客都聚集在这了，此刻一齐跳下，铺天盖地，手上泛着无数寒光，半空中还飞出许多利器，直教人头皮发麻。
这是刺客之雨！
墨穷二话不说，一条大腿拖着哈曼就往门外跑。
同时左手也拔出一把手枪，双手一齐朝天开枪，脑海中不断闪过这些人的面目，有的看不到面目也不要紧，目光锁定之处，一发子弹就飞了过去。
他双手疯狂抖动，移动射击，双腿离体踩着空气墙，身体横移加速。
枪口喷射火舌，空中爆出无数血花，没人能躲过他的子弹。
可是太多了，墨穷杀了二十几个，感觉才杀了一半，而他已经来不及换子弹了。
眼看着刺客已经近在眼前，墨穷浑身汗毛炸起。
千钧一发之际，他拼尽绝大部分糖分，凝结成巨大的空气墙，狠狠地往上一推。
二十几个刺客一齐被轰飞，又砸上了穹顶，但空气墙仅仅存在了两秒钟就宣告破碎。
好在争取得一些时间，只见他趁机拉开一些距离，又扔掉枪握住了石碟，一只木甲雨燕从怀里冲天而起。
那雨燕如同飞剑一般，由他目光定位，灵巧地翻飞，锋利的羽翼和鸟喙，切割着所见的任何敌人。
“给我再快一些！”墨穷握着石碟的手疯狂抽动。
对于木甲操控，他手上只需要做一件事，那就是加速！加速！加速！
子弹射出去，就不能控制了，但木甲兽可以。
被超自然控制的木甲兽，只要在三十米范围内，墨穷就是想让它飞向哪，就能飞向哪，可以随意地锐角转向。
心念急转，不断地重置与锁定，木甲雨燕在空中如旋风刀阵一般收割。
木甲雨燕此刻翅膀疯狂震颤，身体却有时横飞，有时自转……因为墨穷有时指定的目标，与它的朝向不符。
但无论是横飞，竖飞，还是倒悬着飞。
木甲雨燕周身都是兵器，急速划过，便能肆意切割。
一名白衣刺客半空一扭，竟然也做出了不可思议地折向。
然而并没有用，横飞到他面前的木甲雨燕，突然一个直角冲刺，强势洞穿了他的脑袋。
墨穷面前，人人平等，他不知道白衣刺客比黑衣刺客强多少，反正在场的四名白衣刺客，全部被优先杀死。
最终，落下来的只有如雨般的尸体和零散的几个还活着的黑衣刺客。
这也是，刺客之雨。
……

第三百四十五章 他们在钓鱼？

一口气消灭了四十个刺客，墨穷长吁一口气。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
剩下的大猫小猫两三只，墨穷手握短剑迎了上去。
刚一交手，他就感觉不对劲。
攻击力度比他预计中小很多，犀利程度远没有曾经遇到的刺客厉害。
和最初遇到的刺客相比，这几个黑衣人视角卡得很不熟练，墨穷鹰眼一扫就能看到他们，不再需要自转格挡。
短剑架住袖剑，一圈一荡，便反刺敌人，让袖剑插进对方的脖子里。
按理来说对方只要注意力集中，是可以在袖剑刺入脖子的瞬间拔出来，如此可不致命。
但眼前的黑衣刺客却并没有做到，噗嗤一声自戮而亡。
他们的力量与反应远远不如墨穷。
随手捅死几个后，墨穷弃刀不用，直接徒手俘虏了一个。
用力将这刺客双手反剪按在地毯上，先是卸掉了关节，然后墨穷腾出一只手来上下摸索。
才摸两下，墨穷突然威装受阻，感觉手被什么东西扎了一下。
他这才发现，这黑衣刺客的袍子表面，暗藏许多倒刺，这些刺细如牛毛，还好他有威装防护。
面对这些刺，墨穷第一反应就是有毒。
想来也是，这种针刺设计如果不淬毒，那么毫无意义，没有任何杀伤力。
“之前的刺客，身上并没有这种小伎俩……同样是黑衣刺客，实力为何差距这么大？”墨穷质问道。
“敢阻挡刺客之刃者，皆须一死。我杀了你们蓝白社两人，哈曼的保镖六人，死在你手中并不亏。你是社员吧，贝塔？还是伽马？”那刺客被墨穷按在地上，一点也不慌，平静地问道。
墨穷回道：“阿尔法。”
刺客一怔，他们导师告诉他们的是，大部分阿尔法社员，导师都可以杀死，小部分贝塔社员，导师也可不惧。
然而刚才一口气，墨穷杀了四十个刺客，其中有四个货真价实的导师。
要不是墨穷太年轻，这刺客都怀疑墨穷是伽马社员了。
不过勋衔未必完全对应实力，导师虽然对应贝塔级，但也会有一小撮新手社员特别强悍。
看来墨穷就是那种特别强悍的。
“难怪能杀死导师们，蓝白社又更新了武装啊，那个木鸟是什么？”刺客问道。
墨穷白了一眼，他也知道刺客不惧审讯，所以也就是随口问问，没想到这刺客不光不说，还反过来套他话。
他承认墨穷枪法超绝，但更关注那个木鸟，最后那木鸟在空中肆意翻飞，旋风般斩落刺客，实在太可怕了。
如果社员人人都有这东西，社员的个人能力又将再上一台阶。
墨穷也猜到了他问这个是在怕什么，故意说道：“社里已经批准了武装木甲兽，如果你们都只有这点实力的话，随便一名阿尔法社员也能解决你们一大群刺客。”
勋衔虽然不是实力称号，但高勋衔的社员往往特别厉害，因为他们功勋卓著，有更多的收容点强化自己。
像苟爷，别看没什么绝对特性傍身，但光是衍生物就不知道吃了多少，丹木那种东西，吃了十几年，苟爷估摸着往炼丹炉里走一遭都没事。
要知道那家伙可是能‘土豪’得用自适应种子去培育烟草……
听了墨穷的话，刺客冷笑一声，没有说话。
墨穷歪头道：“还是说，你只是滥竽充数的？前几天的刺客，同样是黑衣，比你强两倍有余。为什么？”
“你钓过鱼吗？”刺客突然说道。
墨穷浑身一震，皱眉道：“什么意思？”
“等你想清楚这个问题，你就知道为什么了。”刺客露出神秘的笑容。
墨穷将刀架在他脖子上说道：“你说清楚，你是不是知道什么？”
刺客嘿嘿一笑，猛地全力伸脖子往刀上一送，当场动脉破裂飙血。
墨穷叹了口气，对这个结果并不意外，但刺客最后的话却让他很是在意。
钓鱼……小兄弟会在钓鱼？钓蓝白社这条鱼吗？
今天的计划，要继续实施吗？会不会有什么陷阱？
墨穷带着疑惑，护送着哈曼朝马场跑去。
他强迫自己不要再想这件事，可他总有种不祥的预感，好像这关系到一件非常重要的事。
一路上，甚至因为分心，差点被一名导师级刺客近身。
那是从天上突然跳下来的一名白衣刺客，下落时无声无息，等墨穷反应过来时，已然逼近到两米范围内。
墨穷发现他时，只瞧见一抹寒光，以及稍纵即逝的白影，视野卡得绝妙。
“叮！”
墨穷竭力格挡，却被巨力震翻，踉跄出三米有余。
好强，这才是他第一次实质上与白衣刺客短兵交接，之前都是锁头秒杀，让这些号称连贝塔社员能都杀的白衣刺客死得不明不白。
此刻一交手，就知道这刺客比他强了近一倍，力量起码有一千五百公斤。
灵敏至极的同时，还猛如熊罴！
如果只是力量强，墨穷一旦也不虚，再强有泰山之鬼强吗？
如果只是速度快，墨穷也不虚，再快有他的念头快吗？
可两者结合，那就是个杀戮兵器。
“叮叮！”墨穷连续格挡，直感觉手都快断了。
他双手都用上，也是被压着打。
看不到对方，墨穷只能蒙一下！
“拼了……”墨穷甩手一记飞刀，直接射向身后。
但是这显然异想天开了，哪怕墨穷预判到了位置，对方连子弹都能躲，这种没有直接锁定目标，而是以半空某处为落点的射击，自然也能躲。
不过，墨穷扔刀不过顺手，他腾出了这只手，迅速摸出两根针，扎进自己的耳朵。
霎时间万籁俱寂，他封闭了听觉。
通过联络器，默念口令，播放反转之歌。
听歌的这十几秒，墨穷格挡得手都快脱臼了，白衣刺客冷不丁一记重击，墨穷的刀竟然脱手而出。
“死！”白衣刺客冷漠轻哼。
然而刀脱手的瞬间，竟然一个横飞，自动撞上了刺客的袖剑！
这一下，让袖剑微微偏移，换作平时，还是能插穿脖子。
可当袖剑刺下去后，白衣刺客却发现脖子变细了！他这势在必得的一击，错了过去，变成了一巴掌拍在对方脖子上。
就算如此，他也力气一吐，想拍断这脖子。
怎料对方滑不留手，突然一缩腿抱头，整个人团成一个球，咻得一下蹿了出去。
与此同时，一直拖后腿的哈曼，突然感觉到怀中大腿变细变小了，一下子从他手中溜走。
他怎么能让大腿滑走，连忙去抓，却只抓下来一只靴子和一条裤子。
再看墨穷，已经变成一个小女孩，缩成一团刹那间就蹿出数米，然后凌空一个锐角转向，空气中一阵波纹，又瞬间折返回来。
这一突一折间，墨穷已然面对敌人了，手中又摸出一把小短剑，身体与剑化为笔直的一条线，直取刺客。
凌空折返，风驰电掣！
“这是社员的暴走形态？”白衣刺客感觉墨穷速度之快，已然超过他。
他连忙躲开，想要再次掠出墨穷视角范围外，但墨穷身体轻盈，同等力量下比之前凌空转身腾挪不知道快了多少。
再想卡他的视野，已经不可能了。
不仅如此，墨穷更是锁定了目标，白衣刺客逃到天涯海角都没用。
“诶？”那白衣刺客惊异不已，他连续躲闪六次，六次都被墨穷精准地预判到。
手中剑看似随手一挥，就直追向他，不管他如何逃避，都如影随形。
白衣刺客在地上和半空中来回倒腾，翻转腾挪，却始终被墨穷追着。
到后面他干脆暴退向后，却见墨穷那小脚丫在半空中疯狂蹬踹空气，不断加速，然后半空中突然松手，剑脱手直飞。
“哈？”
“叮！”白衣刺客猛地从身后抽出一把单手斧，瞬间格挡住墨穷的短剑。
挡住的瞬间，白衣刺客嘴角微翘，快有什么用，力量差太多了。
白衣刺客反手用力，想把短剑顶回去，并顺势反击。
然而他这全力一顶，却听到咔嚓一声，斧头碎了……
“什么！”
白衣刺客惊骇地看着墨穷这一手飞剑洞穿了斧面，速度不减地刺穿了他的心脏。
“怎么可能……”
白衣刺客想不通这一剑怎么会有这么大的威力，但心知必死的他，狠狠地把破碎的单手斧砸了过去，想要换掉墨穷。
怎料墨穷已经摸出枪来，跟抽风似得一甩！
嘭得一声，子弹就凌空打飞了半个单手斧。
白衣刺客瞳孔一缩，这枪法……
“殿里的四十个兄弟们……是你杀的？”白衣刺客力气已经褪去，踉跄地倚靠在背后的一棵树上，缓缓滑下去。
“是我。”墨穷承认道。
“伽马？算了，无所谓了。”这名白衣刺客见过寝宫里那一地的尸体了，其中有四名白衣，都是被枪杀的。
虽然大部分都滥竽充数，可白衣刺客都是真正的高手，是货真价实地被人杀了。
难怪自己久攻不下，还被其反杀……
最后的时间里，白衣刺客看着天上翱翔的几个黑点，那是他的爱鹰。
他缓缓地闭上眼睛，正在此时，墨穷突然问道：“钓鱼是什么意思？”
本要死去的刺客突然睁开眼，看着墨穷，突然露出神秘的微笑，那微笑与之前的黑衣刺客同样诡异莫名。
“等你想清楚这个问题，你就知道了。”
“诶？”墨穷眉头紧皱，又是这句话，之前那人也是这么回答他的。
这其中一定有奥妙！
可这白衣刺客说完这句话后，最后的气力已经流逝，无声息地死在树下。
见他咽气后，墨穷满头雾水。
“钓鱼到底是什么意思？”
他感觉其中必有蹊跷，这里一定隐藏着一个天大的阴谋。
……

第三百四十六章 神圣的废话

墨穷解决掉这个白衣刺客后，带着哈曼很快赶到了马场。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
一路上，哈曼无比惊奇地看着墨穷，一个男子汉当他的面突然变成了一个小萝莉，任谁都惊呆了。
“所以……你其实是女孩子？”哈曼惊疑道。
墨穷黑着脸道：“每个人都有两种形态，你也想变成这样是不是？我可以帮你。”
“不要不要！我不可以是公主。”哈曼连忙摇头道。
“那你就给我闭嘴！”
墨穷心情很不好，这次死了太多人了。
刺客们不计后果地杀戮，最后造成的后果就是，两边都损失惨重。
一路上看到那些熟悉之人的尸体，墨穷一点心情都没有，哈曼却还关注他的变身能力，这让墨穷都想故意放水让他被刺客干掉了。
不过也只是想想而已。
到了马场，墨穷发现苟爷已经到了这。
二十几个外围人员，以及零零散散几个运气好的马工、花匠都集中在这里。
如果这是最后的人的话，蓝白社起码损失了七十个外围人员，而且是资深的武装外围人员。
“你是……”在场的外围人员都看向一身血的萝莉墨穷，不认识他。
“墨穷！你又变身了……”苟爷抽着烟说道。
“嗯，被一个白衣刺客近身了，差点就挂了，还好关键时刻变身反杀了。”墨穷说道。
“白衣刺客连奥莉伽都打不赢，一定不能被近身，你应该用枪法对敌，临阵变身太险。”苟爷嘱咐道。
墨穷点点头：“我明白，我主要是被一件事分心了，话说这次的黑衣刺客感觉很弱的样子。”
“这群刺客都没有毕业，是被淘汰者。”苟爷说道。
“被淘汰者？”墨穷一愣。
苟爷说道：“一般的黑衣刺客，拳力可达四百五十公斤以上，一剑刺出可洞穿钢板，势若雷霆……”
“诶？那上次我对上的几个刺客比我还强……”墨穷惊道。
“听我说完。”苟爷继续道：“在有刺杀目标的区域，二十天内，他们的身体素质会翻倍，所以你上次遇到的刺客力量会比你还强。”
墨穷心说原来如此，四百五十公斤的力量，是没有算上刺杀状态加持的。
他现在也才八百公斤的力量而已，人家翻个倍直接九百。
“明白了，之前遇到的，是真正的黑衣刺客，而这次大多都是不合格的，只是穿着黑衣而已。”墨穷了然道。
苟爷说道：“小兄弟会是个历史悠久的组织，刺客从小训练，也有超越人体极限的锻炼方法，不过那是要天赋的，他们没有塔菲石强化天赋，很多刺客并不能达标，经常练到常规的人体极限就不得寸进。也就是两百多公斤的力量而已，相当于特种兵王或地下黑拳王之流。”
“以往这种不合格的刺客，都会转职到地下打拳，或去各地加入一些普通的杀手组织赚钱，亦或者干脆学点别的，成为其他从业人员。毕竟一个组织，不可能只有刺客……”
墨穷点点头，这种其实也就对应蓝白社的外围编制。
“连真正的黑衣刺客都不是我们的对手，他们竟然还派这么多不合格的刺客来送死……”墨穷说道。
苟爷皱眉道：“再不合格，有刺杀状态加持，也会身体素质翻倍，一样超出人体极限。”
“打不赢我们，但对于普通人而言，合不合格都是杀戮兵器。”
墨穷心说没错，身体素质翻倍这别说不合格刺客了，就算随便找几个当兵的，也是超级士兵了。
“这没有代价的吗？他们岂不是轻松能拉出一支超级部队？”墨穷惊道。
苟爷说道：“那是刺杀名册的效应，记录上去的人，就会成为刺客后裔，属于菲达伊家族，意为准备为某个理由牺牲的人，只要心中有着强烈的决死之意以及愿意终生成为刺客的人，就可以通过名册加入这个家族。”
“可以确定的是，没有名额上限，代价不明，但已知有一种认知错误，即所有加入名册的人都是兄弟，哪怕对方是自己的儿子……”
墨穷错愕道：“强行把儿子认知成弟弟？”
“孙子认知成弟弟的都有……所以才叫小兄弟会啊，每个刺客都是兄弟。即便是父子，甚至爷孙，在晚辈在年长者面前也不过是小兄弟而已……”苟爷说道。
墨穷无语，但仔细一想，只要舍得忘掉自己有后代，也不算什么。
苟爷说道：“刺客的认证原本很严格，但自从与我们对抗一来，他们的标准在一步步改变，现在竟然连不合格者都被认可成刺客了……”
“曾经的刺客如雄鹰一般高傲，并且从不为了钱而杀戮。刺杀的目标在于集齐真理碎片，嗯……他们认为收容物是宇宙的真理碎片，集齐就可以获知宇宙一切真理。”
“在我们得到认可之前，他们就已经是各国的大敌，刺杀过很多统治者。”
“不过后来在我们的打压下，他们的生存空间越来越狭小，以往坚持的一些原则，也开始不遵守起来……学会了为了钱而接受委托，会对手无寸铁者下手，妥协式地放弃任务，报复性地行动……乃至也开始学习使用热武器以及毒药、阴谋……”
墨穷汗颜，合着小兄弟会以前暗杀连阴谋都不用的吗？靠刺杀技巧硬吃？
有蓝白社在，收容界所有组织都压力山大，被迫改变自己乃至转移重心。
曾经高傲的雄鹰，也开始吃虫子了……
蓝白社逼得他们堕落，而他们还有脾气，为此经常报复蓝白社，这次直接派了一群人打群架来了。
但没办法，蓝白社必须对付他们，集齐收容物获知宇宙真理？这不扯吗？
“狗贼！你杀了几个？”尼基塔突然走来，身后还带着几个外围人员。
墨穷看去，就见这家伙脑门上顶着个单手斧就走过来了。
他满头都是血，鼻子都歪了，腮帮子上还插着飞镖。
不过这都无伤大雅，反正死不了。
“三十五个，你呢？”苟爷说道。
“五十四个。”尼基塔平静道。
苟爷记下来又问墨穷，墨穷老实道：“四十六个。”
“嗯？”两人一齐看向墨穷，没想到他杀了这么多。
墨穷说道：“他们站在房顶上往下跳砍我……跟靶子一样……”
“……”苟爷说道：“算上奥莉伽干掉了十二个，这次他们共出动了一百四十七个刺客。白衣至少十六个，损失也很惨重了。”
“我毙了五个。”尼基塔说道。
“我也五个。”墨穷说道。
苟爷道：“我就弄死四个，还有俩！”
“在我这！墨穷，快来骆驼场，他们要撤了！”奥莉伽在通讯器里说道。
苟爷立刻对墨穷道：“正好你已经变身了，快去！”
墨穷急道：“等一下，我感觉不对劲！这里一定有阴谋。他们真的是被逼地降低标准吗？或许是在钓鱼！”
奥莉伽通讯器里说道：“快点，给你十秒钟，晚了我不会等你！”
“出发！墨穷！有什么话通讯频道里再说”苟爷皱眉道。
墨穷只得全速朝骆驼场冲去，他萝莉形态，百米只要五秒，凌空踩踏空气，倏忽间就蹿出二十米，跟炮弹似得。
到了骆驼场，墨穷说道：“你在哪，我现在是小孩。”
就看到围墙边上趴着一人站起来冲他招手，奥莉伽轻盈地翻过墙去，同时在频道里说道：“放跑了两个，两个白衣在一起，我不敢被发现……”
“他们这个方向应该要进城，你会跑酷吗？总之跟紧我……”
墨穷听了，急忙跟上，同时焦急道：“苟爷，我说的话你好好想想，我杀得两个人，都说了奇怪的话。在我问他们为何这次派的人这么弱时，他们却问我钓过鱼吗……”
“说只要想清楚这个问题，我就知道为什么了，非常神秘！”
“我有不祥的预感，真的，我们可别成了鱼啊……”
听了墨穷奶里奶气的汇报，频道里陷入三秒钟的死寂。
随后苟爷哈哈大笑，奥莉伽也说道：“差点忘记你是新人了。”
墨穷一怔，奶音道：“什么意思？你们为什么笑？是不是知道什么？”
苟爷神秘地说道：“你知道天为什么这么蓝吗？”
墨穷不解道：“这跟天有什么关系？”
“等你搞清楚这个问题，你就知道为什么了。”苟爷诡异地笑道。
墨穷怒道：“喂！为什么你也说这句话！”
奥莉伽偏头弹了弹墨穷的额头道：“因为这是模因啊，神圣的废话。”
苟爷突然说道：“墨穷，我叫你一声你敢答应吗？”
“啊？什么？”墨穷脱口道，随后脸色一沉道：“我明白了，我是不是中招了？”
苟爷笑道：“没事没事，逗你玩儿呢。钓鱼那个是个很一般的模因，无伤大雅，回头带你去解了。”
“不过你记住，以后敌人说一些莫名其妙的话时，不要随便接茬……”
……

第三百四十七章 分头追击



第三百四十八章 刺客之伏

迪拜是一座现代化大都市，这里富人云集，豪车遍地。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
在街边，一辆敞篷跑车突然开始减速。
开车的墨镜小伙注意到了路边正在等出租车的美女，特意停下来询问需不需要载她一程。
“会不会太打扰了？我要去机场。”那美女笑道。
墨镜小伙一怔，注意到美女背着一个包，很可能真的是旅程结束要离开的。
不过他还是笑道：“没有关系，我顺路，上车吧。”
说着，他伸手把放在副驾驶座的一个小熊玩偶拿起来，随意塞进一个角落，给美女腾出位子。
“请！”
美女一笑，走上前去开门。
两人都没注意到，这副驾驶座，其实是有人的。
一名身着白袍的刺客，从很早的时候似乎就已经坐在副驾驶位子上了。
刺客十指相抵，坐在这已经被墨镜小伙载了一段路了。
墨镜小伙以为副驾驶没人，把小熊玩具放在刺客大腿上，都不自知，还以为是放在座椅上。
对于身旁坐着的这名刺客的存在感，他完全无视掉了。
刺客坐着顺风车，也是视他如无物，唯有墨镜小伙为了接美女上车，把小熊玩具从刺客大腿上拿走时，这刺客才意义不明地瞥了他一眼。
“啪……”美女打开了车门。
刺客叹了口气，一个后空翻，轻巧地落到了跑车座位的后盖上。
这跑车只有两个座位……美女上车，他就没地方坐了。
一男一女在前面开着敞篷车，有说有笑的，浑然不知，背后盘坐着一名刺客，正盯着他们发呆……
突然，这刺客似乎发现不顺路了，在跑车经过一次拐角后，骤然起身，越过数米跳到了路旁的一栋房子上。
他双手稳稳地扒住窗沿，像一只灵巧的壁虎，向上轻盈地攀爬。
对此，路边无人注意，似乎谁也没看到有人在大庭广众地爬楼。
刺客一口气爬到了十五层，钻进了一个敞开的窗户。
房间里响着刺耳的声音，一名肥宅正在操控着手柄，与人在战场上厮杀。
白衣刺客堂而皇之地从他面前经过，一度遮挡了屏幕，这肥宅也没有关心。
反而因为战斗太激烈，画面被遮挡了半秒导致他死亡，而大声抱怨：怎么突然出来一个人！什么时候钻进来的！
他说的是游戏里的情况，他正在架枪冲着窗户，有个敌人从窗户翻进来，他竟然没有第一时间看到，等到对方朝他开枪的时候才发现，结果自然就是阵亡。
这肥宅只以为是机子卡了一下，错失了第一时间开枪的时机。
浑然想不到，是刚才那一刹那，正好有个白衣刺客从电视机前经过，挡住了几帧画面。
队友抱怨他：“你怎么架的枪！这都能被杀！你怎么这么菜！”
肥宅嘟囔道：“卡了一下而已，关我菜什么事！”
“你网络那么好怎么会卡？就是你反应迟钝！”
“你才反应迟钝！”
对于房间内的争吵，刺客头也没回，默默地打开了房门离开。
他从肥宅家另一侧的阳台上，纵身跃下，如一头雄鹰，滑翔地扎入了对面的公园。
虽然没有空气墙，但刺客也有自己独特的高空缓落技巧，使得他们只需要在白袍上做一些小设计，就能如同滑翔翼一般简单地翱翔。
而在落地时，需要一个软垫进行缓冲，他们有技巧将力道卸出去。
这个缓冲，可以是一个草垛，也可以是枝叶繁茂的大树或花圃，甚至，也可以是一个路人。
不过那个路人，会因此受到巨大的撞击伤害……刺客一般是以此进行跃落击杀的。
此刻这名刺客，滑到了对面公园的一棵树上，顿时撞落无数枝叶。
树下一对情侣正在说话，突然就被浇了一身枝叶，吓得急忙往上看。
可他们除了晃动的树枝以外，什么也没看到。
刺客已经离开这里，灵敏地穿梭在树林里，对于任何障碍物，他都以一个轻巧地前空翻跃过，或是单臂支撑借力翻越。
路口有两人驻足交谈，挡住了道路，刺客从他们头顶跳过去，又穿过公园，来到了大街上。
他混在人群里，走出了两条街后，又钻进了一条巷子，七拐八绕，来到了一家小院子里。
院子里一个小孩正坐在草地上搭积木玩，已经垒好了一座城堡。
刺客眉头一皱，蹲在那堆积木面前似乎在寻找着什么。
很快他就一伸手，抽出了底下一条，放进口袋里。
“哗啦！”垒起来的积木瞬间倒塌，小孩一愣，哇得一声哭出来。
“我的城堡倒了！”小孩回过头哭喊叫着父母，听到屋里的动静，刺客双手如电！一秒钟又把积木恢复了，不过因为少了一根重要的积木，城堡样式稍有不同。
屋里小跑出一个女人，哄着孩子：“城堡不是好好的吗？”
小孩回过头瞪着眼睛，看着比他自己搭得还要好的城堡，说不出话来。
此时，刺客已经离去了，他翻过围墙后，拆开了带走的那条积木，取出一个药丸。
这是解药，是刺客早已安置好的，一旦成功撤离，就来这服用，解自己身上的毒。
无论取放，都隐蔽至极，连这户人家自己都不知道。
这白衣刺客，解了毒之后，继续穿堂过屋。
在穿过某层公寓时，他在窗口看到卧室里有人正在亲热，耳边传来靡靡之音。
对此，他直接无视。
顺带手帮人家把窗帘拉上，然后施施然从赤果的二人身旁走过。
不过这回，他没有从另一边的窗户出去，而是直接打开大门离开。
他走楼梯下到地下室，错开监控等了一会儿，一个小伙子吹着口哨来地下停车场开车，他也跟了上去，再次顺了一路。
行踪飘忽至极，别说潜行，就算不潜行，也难以把握踪迹。
如此反复，他穿街走巷，越过无数私宅，偶尔还搭一下顺风车，竟已然跨越了大半个城市。
不知不觉，来到了一栋豪宅。
这豪宅富丽堂皇，视野宽阔，还有花园泳池，范围极大。
这不是刺客的产业，只不过是个陌生人的产业。只要有任务，就会在附近找一家没有人的屋子作为据点，除了总部以外，他们从来没有固定据点。
豪宅的主人出国了，留下看家的只有两条狗，这对刺客而言，就跟无主之地一样。
他翻墙进去，顿时花园里两人看向他。
“亚伦，我的兄弟，你回来了，其他人呢？”一名年长者说道。
“大师，除了海伊姆，兄弟们都已牺牲。海伊姆被一名社员追踪，与我分开撤离，他会拖延时间，由我告诉哥哥们做好准备，进行伏杀。”白衣刺客说道。
年长者立刻站起来，和另一人进了屋子，他们在更换行头，穿戴装备。
他穿着紫袍，完全是刺客的样式，另一人则是白袍，与亚伦一样。
“亚伦，你能确定自己没有被跟踪吗？”年长者问道。
亚伦一笑道：“可以确定。只要有人在我后面两百米内，跟着超出一分钟，我都会让鹰关注。期间我还故意在多个地方停留引诱，都没有发现敌人跟进来。”
“除此之外，我还用了二十种方法验证，都可以确定，没有人跟踪我。除非跟踪者是瞎子，否则总会露出马脚的，而瞎子，又如何跟踪我？”
年长者点点头道：“我现在就去公墓，你可以在这里休息一下。”
“不用了，我没有受伤，状态很好。”亚伦说道。
这时，另一个白衣刺客汇报道：“宫殿里的两个社员，在三分钟前不见了。”
“还是老一套啊，等他们赶到，那个追踪者已经死了……通知海伊姆的鹰，让他把人引到这里来。亚伦，你杵在那里。”年长者说道。
说完之后，这位紫袍大师，直接伸手按在亚伦身上。
就见亚伦瞬间变成了一根电线杆，耸立在围墙外的路边。
而另一个白衣刺客，则变成了一座雄鹿石雕，杵在花园里。
年长者本人，往别墅门口一蹲，手往脑袋上一拍，变成了一块坚硬的大理石地板，铺在了地上。
活生生的刺客，形成一条别墅到围墙铁门中的一条大理石地铺，毫无生命迹象。
……

第三百四十九章 先赖着不走

在亚伦他们布置之时，墨穷离豪宅还远着呢。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
他握着一张纸，不快不慢地走街串巷。
之前跟奥莉伽一起跟踪时，两人被刺客发现了，刺客具备极强的反追踪能力，所以墨穷选择离得远一些，尽量慢一点追。
让纸条飞一会儿，并不苛求于敌人在自己视野内。
而在墨穷奥莉伽出发后不久，苟爷和尼基塔首先是处理疯狂自杀式冲击下来的鹰。
这些雄鹰，是刺客们的侦察机，这一点蓝白社早就知道了。
它们三两成群，飞行在整个城市上空，主要负责侦察地形，和传递信息。
每一名刺客，都至少养一只鹰，与其建立心电感应，构成一种超感的远距离沟通。
据说，这是某个收容物给他们办的‘鹰婚’，鹰就是刺客的爱人，天南地北双飞客，鹰对爱情的忠贞无比坚定。
刺客死了，鹰会殉情。
这些殉情的鹰以悍不畏死的姿态，俯冲下来，就算把它们打残，它们也会竭力地啄咬目标。
因此当此次械斗，只有两名刺客逃离后，天上的鹰也自杀式地只剩下了两只。
这两只没有跟着刺客一齐撤离，那样只是暴露刺客的位置，反正可以远距离沟通，刺客不让它们与自己团聚，它们就如同野鹰一般翱翔。
不过，刺客一旦死亡，纵然雄鹰相隔千里，也会飞过来殉情，死在一起。
此刻两名刺客逃离，而它们始终盯着苟爷和尼基塔这两名社员。
然而在城市这样的复杂地形，甩脱鹰的锁定太简单了。
它们只是普通的鹰。
因此这两只最后的雄鹰，基本只能汇报某某社员消失了。
所以苟爷和尼基塔这俩伽马社员消失，刺客一定知道了，对方的选择要么是跑，要么是在伽马社员赶到之前，设伏吃掉追踪落单的人员。
“墨穷，你怎么那么慢？是跟丢了吗？”摆脱了雄鹰的苟爷看着墨穷的定位移动，不禁问道。
“呃，我追踪能力没有奥莉伽厉害，分析线索比较慢，不过暂时还没有跟丢，我始终掌握对方的去向。”墨穷如此道。
其实墨穷速度不慢了，和普通人相比，已然属于风驰电掣地飞檐走壁。
但和另一边奥莉伽的追踪相比，就很慢了，奥莉伽可是以全速在都市中跑酷，一刻也不敢耽搁，对敌人紧追不舍。
一会儿东一会儿西，一会儿在一栋楼里疯狂躲迷藏，一会儿在地下管道里生死时速。
与那边的紧张相比，墨穷这里就好像旅游一般了。
如此不紧不慢的，说跟着吧，墨穷现在与刺客的距离肯定很远了，对方肯定已经把他甩了几百上千米。
说没跟着吧，墨穷又说自己还是找到了对方翻墙过巷的踪影，始终跟着对方足迹走。
墨穷这种按图索骥的方式，奥莉伽也会，但奥莉伽认为容错率太低，只要有一次痕迹分析错误，走向判断失误，那就不可能追上对方了。
不过既然墨穷分析的慢，没有她那么熟练，恐怕也只能如此了。
奥莉伽说道：“这家伙一直在带我兜圈子，我怀疑他们有人在布置埋伏，等着我去。”
“埋伏的人里肯定有刺客大师，我们的目标就是他。”苟爷说道。
奥莉伽道：“那我一个照面就要死啊，墨穷你还是来跟我汇合，接应我一下。”
上头派一个追踪大师来，就是以她为主要追踪手段，墨穷不过是配合她的。
没有墨穷的保护，奥莉伽几乎必死。
“好吧，我在富人区，你正好也在朝这边来，我假装路人在这边等你，潜行的刺客以为我是小女孩，会认为我看不见他。如果那刺客又变向了，你再跟我说，我加速追上你。”墨穷说道。
从gps上可以看出，奥莉伽正在朝他这个方向来。
虽说不一定经过这片富人区，但也很近了，只有一千多米。
如果经过，墨穷正好与其汇合，如果不经过，说明刺客没朝这个方向跑，他加速追上去，也不会被刺客看到。
墨穷已经换装成了普通的小女孩的装束，握着纸条沿着马路走。
他发现，自己追踪的这个刺客，也是朝这个方向的。
莫非两个刺客要汇合了？
正想着，他突然手一挥，被掌中的纸条带动，一拳锤在了路旁的一个水泥柱子上。
追踪符到了……
“什么？”墨穷大惊，这才发现旁边这水泥柱子极为违和。
电线杆？你的电线呢？
墨穷走到这么近才发现，这貌似电线杆的玩意儿，只是假装自己是个电线杆！
已经锁定的目标，无论变成什么样子，都不会重置效应，箭必然命中它。
这水泥柱子，就是他追踪的白衣刺客！
尽管这个想法非常离谱，但作为社员，在离谱的可能也要接受。
他的追踪方法很是奇葩，所以刺客压根不知道自己被追踪了。
中途逃跑时，做的数十种验证方法，完全是秀给瞎子看。
打死刺客也想不到，有人能不用定位装置，就隔着老远追着他。
半路上无数操作，足以把任何追踪者揪出来，却偏偏都白做了，墨穷压根没看到。
他不是顺着痕迹追的，也不是盯着人追得，甚至都没有经过刺客走过的地方。
刺客兜得无数弯子，留下的无数误导性线索，墨穷统统不知道。
同样的方法能察觉到奥莉伽这种追踪高手，却察觉不到墨穷这种挂壁。
不过相应的，墨穷这种方法也有弊端，那就是他都到地方了，却不知道自己到地方了。
非得纸条怼上去，停下，才知道到了。
在一拳锤到水泥柱子上之前，他都以为这富人区只是追击路途上经过的一点罢了。
“这是埋伏圈！”墨穷瞬间判断出局势。
墨穷不动声色地收回拳头，假装只是随手锤了一下电线杆，就继续向前走去。
他记下这栋豪宅，同时神经在频道里说道：“奥莉伽，你在朝我这来，会不会是我们俩追得刺客要汇合了？”
“有可能……”奥莉伽说道。
“小心点，他们汇合说明埋伏圈已经设好，而我们的交汇点就是！”墨穷暗中说道。
暗中交代完后，墨穷突然一个崴脚，好像绊到了路边坎，一头摔倒在地。
这一跤摔得，看着都痛，小女孩顿时满手满脸是灰的翻坐在地上大哭。
附近没有其他行人，一个小女孩摔倒在这，坐在地上哭，也没人理会，在这孤零零的路旁看起来十分可怜。
“还好我没有潜行，否则接近柱子的瞬间，我就被秒杀了！”墨穷很快想通这埋伏的凶险之处。
尽管那水泥柱子十分违和，但真的很不起眼，墨穷若不是有追踪符提醒，他哪怕从这柱子面前走过，都不会发觉这柱子不应该立在这。
换成奥莉伽赶到，注意力都在敌人身上的她，只要经过这柱子，瞬间就会被伏杀。
就算察觉到了柱子的违和，也可能认为是人家有钱人闲得没事立在这的，在没有刺客能变成柱子的情报前，根本很难想到这方面，尤其是追踪的紧张时刻。
等她意识到时，肯定已经进入了必杀范围，刺客的袖剑都插进她脑袋了。
“还好我是个小女孩，还好我换了一身衣服，还好我是走过来的，还好我没开潜行……”墨穷准备等待奥莉伽，接应她时，就关掉了潜行，走到这豪宅的。
目的乃是为了防止奥莉伽追击的那个刺客发现他。
没想到却以此躲过了其他刺客的伏击，让他能假装成一个普通女孩待在现场。
“呜呜哇哇……”墨穷坐在别墅前嚎啕大哭。
眼泪和灰尘浑成了脏水珠，在小脸上刮出花来。
“奥莉伽你小心点，我怀疑这是伏击圈……呜呜呜哇哇……这里有个柱子很不自然……哇哇哇……”墨穷再次提醒奥莉伽。
“我会小心的。”奥莉伽正在接近这里。
墨穷继续哭着，赖在地上不走……旁边的水泥柱子也是死寂一片，毫无生命气息。
……

第三百五十章 躲猫猫的刺客

墨穷当然要赖着不走。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
奥莉伽马上就要到了，同时也说明，她追得那个白衣刺客也到了，甚至很可能已经看到了他，正在附近潜行呢。
他现在走，是可以躲避一波伏杀，但奥莉伽呢？他提醒了奥莉伽柱子的问题，但保不齐有其他刺客变成了不知道什么东西藏在这。
说不定他现在屁股底下的马路牙子也是个刺客呢？
其实最好的方法是，他留在这定位，让苟爷他们赶紧到，同时通知奥莉伽不要追了。
不过奥莉伽在伏击圈外突然停下，那么根据以往的经验，刺客会立刻放弃伏击，转而撤离。
更甚至，刺客会立刻怀疑现场唯一的一个人萝莉墨穷。
如果他也假装路人离去，那么就又回到最初的情况了，刺客跑，他们追。
再次开始漫长的追逐战，跟在宫殿时放走他们的情况有何区别？
“苟爷你还有多久！”墨穷问道。
“三十秒……”
“奥莉伽你呢？”墨穷又问道。
“我到了……”
墨穷悚然一惊，连忙抽泣两声，双手抹着眼泪，揉着眼睛。
借助双手遮挡的时机，他开启了鹰眼，雄视现场。
此举非常冒险，开启鹰眼是刺客们极其熟悉的技巧，眼睛和眼眶周围有什么特征，他们一眼就能看出来。
哪怕用手遮挡了，也很冒险，万一刺客就在自己面前呢？
墨穷捂着脸哭着，锐利的鹰眼透过指缝检视，立刻看到了一个白影朝自己冲来。
“嘶……”墨穷心突突直跳，这是发现了还是没发现？我要不要躲？
“稳住……”
墨穷脚底板悄无声息地凝固出两块空气墙，他此刻是坐在地上的，如若对方动手，他立刻就蹬踹空气墙，以他的体重和身体素质，将如同炮弹般贴着地向后暴退！
如此，可以争取到时间，拔剑应敌！
“哗！”那白衣人径直冲到墨穷面前，一个陀螺翻身，直接凌空跨步跳过了墨穷头顶。
潇洒是潇洒，你特么能绕着走不？合着朝我冲过来，就是为了从我头上翻过去？
“你在秀你妹呢！”墨穷知道，对方这是把他当做普通人了，不禁吐槽。
那白衣人跨过了墨穷，直接落到了后面的围墙上，一丁点声音也没发出，就轻盈地翻进了豪宅。
“墨穷，你这是……”大约几秒钟，奥莉伽似乎看到了墨穷，奇怪道。
“这宅子绝对有问题，刚才有刺客从我头上翻过去，他们没发现我开了鹰眼。”墨穷表面大哭，暗中说道。
他透过指缝，没有看到奥莉伽，想来她跑酷路径也十分隐秘，总之自己捂脸的狭小视野中没有瞧见。
“这柱子确实违和，你是怀疑这是刺客变得？”奥莉伽说着，已经摸了上来，靠近了豪宅，为防万一，她给自己注射了一针！
“我只发现了这一个，其他的不知道，这里任何一个东西都可能是刺客。”墨穷说着。
“但我也不能不进去，在这僵持太久，他们会撤的。”奥莉伽说道。
如果只有一个人，无论是他还是墨穷，都不会冒险被伏击。
但现在苟爷马上就到，他们只要能扛过第一波伏杀，就能拖延住刺客。
继而第一次形成伽马社员与刺客大师的对决。
奥莉伽毫不犹豫，假装不知道一般走近了那水泥柱子。
继续追下去，凶险异常，不知道什么东西冒出来刺杀她，既如此，还不如跟这水泥柱子拼一波，起码有警惕心了。
“叮！”
果不其然，墨穷突然听到兵器碰撞声，那水泥柱子真的是刺客。
就见那水泥柱子不见了，他负责追击的那个白衣刺客狠狠地抵在奥莉伽的脖子上。
而奥莉伽，用一个匕首架住了袖剑，身子暴退。
白衣刺客紧贴不舍，如影随形，卡住奥莉伽的视野，环绕在侧翼的盲区中。
两人都当墨穷不存在一般，在场上厮杀，也战到了墨穷的视野余光中。
作为旁观者，现在墨穷飞一把刀，或直接开一枪，就能秒杀这刺客！
近战与远程的对决，完全是两码事，刺客们光明正大地跳砍他，墨穷能杀出个刺客之雨来，一波枪斗术全部带走。
反过来，贴身纠缠，一名白衣刺客，就能逼得墨穷头皮发麻。
要出手吗？墨穷念头急转，忍住了。
与一名白衣刺客纠缠，奥莉伽一时半会儿还死不了，墨穷不知道自己身边是否也隐藏着刺客，一旦他出手，眼前的白衣刺客必死，但他恐怕也凶多吉少。
他最好与奥莉伽站在一起，相互靠应才最稳。
“吸溜……”墨穷吸了吸鼻涕，抽泣着爬了起来。
在正常人的视野中，根本看不到这寂静的街道上，有两人正在生死厮杀。
唯有一个孤零零的小女孩，把自己摔得灰头土脸，哭花了小脸。
小女孩似乎是哭累了，抹了抹眼泪站起来朝着来时的路走回去。
如此，也就会经过水泥柱子的方向，如此，也就会经过两人战斗的边缘。
他要与奥莉伽汇合，如此即便被围杀，两人也能相互照应。
“我快不行了！墨穷！”奥莉伽终于抽出空说一句话，但这生死关头，她还分神的代价，就是死。
白衣刺客凶狠犀利的袖剑已经扎进奥莉伽的脖子，奥莉伽反应不及，根本没躲开。
她瞳孔一缩，直感觉死神在凝视自己。
然而就在这时，白衣刺客的袖剑插进去，却没有深入，只是刺入浅浅的一层。
白衣刺客神色一僵，绷直的手臂已经到了极限，身子明明是向前突的，为何停下了？
不，不只是停下，他还在暴退。
袖剑刚插进去就拔了出来，他腰间一紧，感觉有一双小手揽住了自己，向后一扯。
“咚！”白衣刺客临空后仰，一个倒栽葱向后飞，脑袋狠狠地砸在了豪宅大门上。
他定睛一看，那个被当做路人的小女孩在经过他身边事突然抱住了他，狠狠地向后一抛，身子就不由自主地顺着一股惯性抛飞。
“掩护我背后！”墨穷说着，从怀里掏出两把大手枪。
“什么！你也是……”白衣刺客头皮发麻，看着之前还当做路人的萝莉，爆发出怪力把自己摔飞，还从怀里掏出两把大手枪，就知道完了！
被反蹲了！
他在伏击社员，竟然也有社员在伏击他！
这小女孩很早就在这里了！她什么时候跟踪的？
他的逃跑路线，和反追踪套路完全被看穿了？
“砰砰砰砰！”墨穷双枪激射，把大门打出无数窟窿。
白衣刺客猫身躲闪，各种扭头侧身，竟然全部躲开了。
“诶？”白衣刺客惊喜，这不是枪斗之王。
他立刻挤开门，推进别墅里，一个转身借助围墙逃出墨穷视野。
墨穷顺势又把围墙打出几个洞来，这才说道：“我们追进去！”
奥莉伽点点头，与墨穷互相掩护，谨慎地一起进入豪宅。
有另一个贝塔级社员互为犄角，墨穷就不虚了，刺客围杀社员，都是围杀一个。若是有两个社员互助，卡视野的技巧就被废了，刺客的威胁也就去掉了一半，若是还死，那就是输在了身体不如人家了。
墨穷有人照看背后，他只需要关注正面，双枪开路可不虚一切人类。
白衣刺客本就会躲子弹，但他躲闪墨穷的子弹，乃是墨穷故意的。
作为伏击圈内，墨穷唯一知道相貌的人，这家伙还不能死。
他死了，墨穷进去，对里面一切陌生，鬼知道什么是刺客？
反之，这白衣刺客躲到哪里，他都能追踪，也就不急着杀了，留其一命，说不定还能反过来暴露其他刺客。
他刚才的双枪激射，也不是瞎打的，虽然没有锁定白衣刺客，但他射中了大门和围墙等好几个地方。
可以算是投石问路，验证了一下这些东西。
有大概率，门和围墙并不是刺客。
墨穷想了想，直接跳上围墙，俯瞰院内。
白衣刺客不见了，他随手崩了一枪，就见子弹飘出了院子，打穿了后门，飞出了豪宅另一侧围墙。
“跑了？不是这个豪宅？”这一枪，墨穷是打中白衣刺客耳朵的，只是拿来定位。
“不……这又是想让我们分兵，苟爷要来了，他们不想正面冲突，如今伏击失败，他想把我引开这个院子。”墨穷暗道。
不过，这回不用分兵了，那白衣刺客跑就跑了吧，反正记住样子了。
已知这里是伏击圈，那么肯定不止一个刺客！
就比如这把人变成死物的能力，就不是白衣刺客有的！是刺客大师！作为收容物持有者的刺客大师才有的！
地风水火还是第五元素？无论是谁，至少有一个就在这院内！
“跑吧，要么当着我的面跑，要么……就和我们蓝白社，堂堂正正地干一场吧！”
小女孩屹立在围墙上，双枪俯瞰，也不追敌，似乎就笃定正主在这。
“哗啦哗啦哗啦……”
似乎是意识到那小女孩不走了，院子里一座充满艺术感的雄鹿雕塑动了！
也没有腿，也没有轮子，就这么在花园里摩擦起来！
它不是冲杀上来，而是逃跑！
雕塑磨着地面，当着墨穷的面，从花园溜到了后院。
墨穷连忙踏空追去，却是没在后院看到雕塑。
“嘭！”墨穷赶紧开一枪定位，就见子弹打在了一颗繁茂的大树上。
墨穷一瞥，就见那大树的枝叶里，笼罩着一座雕塑，雄鹿雕塑不知何时跳到了树杈上，藏身于枝叶后。
“……”墨穷心说这是在跟我躲猫猫吗？
这么大个雕塑，你躲在树上？
“你为何要骗自己？”墨穷心中不解，这雕塑是什么意思。
……

第三百五十一章 运输车被袭

这雕像当着墨穷的面跑，墨穷岂有不追的道理。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
如此显眼的一个物件，躲都躲不了，整个后院，它除了泡进游泳池以外，恐怕就只能上树了。
还别说，第一时间墨穷真没找到它，毕竟一个雕像躲在树上实在是太奇葩了。
可这么躲有什么意义呢？躲起来社员就找不到了？
这简直是在骗自己。
“爷来啦！”正当墨穷困惑间，苟爷如期而至。
墨穷回过头，看见苟爷来到别墅外，便道：“封锁这里，这里的每一件东西都可能是刺客！”
“这样啊……你们没事吧？”苟爷落到地上，踩着别墅前的小石子路，打量着四周。
墨穷摇头道：“没事，我们在门口就识破了埋伏……”
他一边说着情况，一边发现有哪里不对劲。
看着苟爷脚下，墨穷突然说道：“那块大理石地铺呢？”
“什么大理石地铺？”苟爷问道。
墨穷惊道：“门口这里应该有一段大理石板的，现在不见了！我知道了，这雕像是吸引我注意力，留下来的弃子，我们要找的刺客大师已经跑了！现在这豪宅恐怕只有这一个刺客了。”
那雕像上树的操作哪里是骗自己，原来是故意卖蠢，掩护前院的其他刺客撤退。
墨穷暗骂，还是疏忽了，出于对刺客的忌惮，他完全没想到那堂堂刺客大师，打都不打，果断撤离。
看来他们也非常了解蓝白社啊，知道真正的强者必然紧随其后，稍微拖沓一下，就走不掉了。
“唉，算了，也不过是试一下而已，小兄弟会一贯如此，他们无法接受任何一名刺客大师的收容物落到我们手里。”苟爷叹道。
每一次都这样，要么敌人不跟他们打，要么敌人就硬吃了他们落单的社员。
至今为止，还没有一个社员在与刺客大师交手后活下来。这句话里不仅是说刺客大师的厉害，同时也是说这种人从不和没有把握的敌人交手。
墨穷皱着眉，暗中试了试锁定那块大理石板。
当时他站在围墙上，是认真观察了所有东西的，所以那石板的细节都一一烙印在心里。
“消失了……”墨穷看着手心里消失的纸，就知道，那刺客已经不是那块石板的样子了。
如果锁定之后才变的话，该射中还是射中，变什么都没用。
但现在晚了，人家那石板本就是临时形象，不知道本尊相貌，再锁定之前的临时形象，则只有异世界才有相同细节的东西了。
“现在唯一能追踪的，就是那个变过水泥柱子的刺客了。”
墨穷心说还好留了他一命，那刺客自认为安全之后，说不定就会去他们真正的据点。
不过对方吃过一次亏，这回肯定谨慎了很多，也许在附近兜圈子。
墨穷和苟爷调来外围人员，把雕像封箱装车带走，又让人掘地三尺，把整个豪宅拆解搬空。
万一这里还留有其他刺客呢？总之一个也不放过吧。
墨穷并不抱有希望。
“把人变成柱子、雕塑、石板……这应该是‘土’的能力吧？这次的刺客大师是‘土’。”墨穷说道。
“**不离十，来人，把这房子拆了，这院子里的土也刮两层带走！”苟爷说道。
他们在现场指挥，却没注意到围墙外面的马路上，有一段路厚实了一些。
所有人都以为刺客大师趁机逃了，却没想到他就在门外。
大家都关注着豪宅内的物件，却没有留意外面马路上。
纯属灯下黑，谁想得到那刺客大师跑就跑了，却没有跑多远，还在附近守着。
等到外围人员到来的时候，那层泊油路突然消失，一个身影悄无声息地吸附到了运输车底盘上。
而这辆运输车，正是关押着雄鹿雕塑的那辆。
外围人员上了车，将东西运走，后面赶到的尼基塔则坐在副驾驶坐镇护送。
当车开出两公里后，一抹寒光从车窗外斜刺进来。
“啪！”玻璃爆碎，这一刺又快又急，势大力沉，瞬间发出的炸响甚至将空气都挤出可见的波荡。
“咔！”
千钧一发之际，尼基塔不愧是伽马社员，屁股一滑，脖子猛地向下一缩。
他用他那世上最硬的脑壳，硬抗了这一击！
这一刺的声音，极为诡异，因为只是袖剑单方面发出的碰撞声。
声音源自于振动，而尼基塔的脑壳，一丁点声音都没发出。似乎构成颅骨的分子，在这一击下，连振动都欠奉。
反倒是尼基塔的脖子，不堪重负，骨骼发出咔嚓声。
不过，作为脑袋乃是最硬兵器的男人，他自然是训练过很多弥补自身弱点的项目，比如令脖子承担巨大压力之类的。
所以这一击力量虽大，但还在尼基塔的趁手范围内，脖子没有被扭断。
“咚！”甚至于，尼基塔挡下这一刺还不算完，竟硬顶着坚韧的袖剑，脑袋往车窗上一撞。
那袖剑直接被顶折了，尼基塔一头狠狠地砸在车窗上，力量之大，竟把车门撞凸出去，门锁直接就给崩开了。
当真是铁头社员，脑袋上除了戳破皮以外，再无损伤。
“噌！”尼基塔撞开车门，不顾汽车高速行驶，整个人蹿了出去，同时抽出一把军刀，犀利地挥向那袖剑的主人。
然而与以往面对白衣刺客不同，袖剑的主人不再卡视野，反而堂堂正正地出现在他的视野里。
那是一袭紫袍刺客装的中年男人，精修的胡须，如鹰般的双眼，似笑非笑地看着他。
这正是此次出马的刺客大师，在他的紫袍帽兜上，绣着一个黄色六芒星的图案。
他的袖剑被尼基塔的铁头顶断，虽然惊讶，但并不恐慌。
手顺势就拂在了尼基塔的光头上，一掌按住。
就在尼基塔一刀马上要洞穿敌人时，他突然没了手脚。
只剩下被推动的刀，轻松地被一点也不弱于他多少的刺客大师拦截没收了。
哐啷！
一块大石碑沉闷地落在了地上，上面还有希伯来语字样，翻译过来是：刺客之耻齐格烈。
尼基塔，变成了一个两百多公斤的墓碑！
负责开车的外围人员神色骇然，没想到伽马社员直接被秒了！
只见刺客大师的手抓在门框上，身影一蹿，就握着尼基塔的军刀刺了过来。
外围老司机哪里躲得开这一刀，瞬间就被抹了脖子。
然而他尽职尽责，在临死之前，狠狠地拍下了方向盘上的一个按钮，那是警报器，任何负责关押异常事物的运输车辆都会配置，一旦出现突发情况，按下它，蓝白社几个部门包括附近的基地和所在的社员，都会得到消息。
运输车被劫！
……

第三百五十二章 苟爷的战斗形态

“什么，运输车被劫？”
“尼基塔不是在护送吗？”
苟爷这边得到消息，急忙赶往事发现场。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
墨穷都本来准备去追那个变过水泥柱子的刺客了，得到这消息也是大吃一惊。
敌人竟然杀个回马枪！
“尼基塔联络不上！没有回应……他联络器的信号失联了！”奥莉伽脸色一白道。
众人心里一突，有没有搞错，这才多久，尼基塔怎么可能连一点消息都没传回来，就……就失联了？
没有回应和失联是两码事，失联是连信号都没了。
联络器失联有很多可能，一般情况是，联络器在战斗过程中被损坏了，或被特殊方式屏蔽了。
而联络器是植入在耳后的神经旁的，往往，是社员脑袋都被炸掉，才顺带毁掉了藏在其中的联络器。
尼基塔的脑袋被炸毁是不可能的，但那仅限于颅骨，植入在耳后皮下的联络器，并不会被颅骨保护。
另外能被敌人伤到联络器……对于一名伽马社员而言，那几乎可以猜测他快死了。
“他不会是……”墨穷呢喃道。
苟爷摇头，神色肃穆道：“不会什么？死了？尼基塔没那么容易死，他和我曾经连神都击败过。”
“如果他死了……我会让敌人知道伽马社员的怒火！”
十几分钟后，他们赶到了现场。
运输车就被遗弃在路边，现场已经有当地市民围观，并且报警。
墨穷和苟爷走上去，检视停在路边的车，很显然，车里的雄鹿雕像已经没了，锁被人暴力破解。
“没有发现尸体……不过有血迹。”
墨穷指着驾驶座位上的一大滩血。
苟爷则在观察被撞坏的门，他发现门是从里面被撞坏的，应该是尼基塔所为，上面有一点点血。
但现场没有更多的战斗痕迹了，唯有一片奇怪的刮痕。
在地上，有沉重的石块或铁块移动摩擦留下的痕迹，这种痕迹与雄鹿雕像躲猫猫时很相似。
“是刺客吗？”墨穷在附近搜寻，从痕迹上来看，那石头一路移动，朝着某个方向去了。
“尼基塔应该没事，刺客变成石像逃走，他去追击了……”墨穷猜测道。
两人让奥莉伽留下善后，迅速穿过人群去沿着痕迹追。
一路追到城市郊外，黄沙戈壁中，沙地上的刮痕就更明显了。
两人全速前进，墨穷速度更快，很快就把苟爷甩开，一马当先。
“苟爷！我先走一步！”墨穷一溜烟就成了小点，甩了苟爷一脸沙子。
苟爷切了一声，深吸一口气，抽针往耳后一扎。
墨穷甩开了苟爷，速度飙到极致后，脚都不沾地了！
直接踩在空气中，身体与地表近乎平行，仿佛炮弹般直冲冲地往前蹬。
震荡的空气在屁股后面扬起一片黄沙。
“看到了！”墨穷开着鹰眼，看到了远处一个同样以极快速度前进的石碑。
那石碑破开黄沙，仿佛是在沙海上航行的沙舟。
这速度虽然没有墨穷快，但也不慢，绝对是远远超出常人的。
那石碑立得直直的，在沙海上滑动，其古怪违和的移动方式，完全在践踏牛顿的伟大贡献。
“蓝猪塔！”一个含糊不清的奶音糯糯道。
“？？？”墨穷听到通讯器里的声音，一脸懵逼。
这什么鬼？频道里谁开变声器了？
墨穷心里一动，抽空回头看去，就见背后也是沙土飞扬，有个看不清的小点正在以不可思议地速度呼啸而来。
“苟……苟爷？”墨穷问道。
“蒽……”那声音很不情愿地挤出一个字，仿佛是从鼻腔里一不留神跑出来的音似得，如活在天堂里一般空灵。
墨穷恍然道：“嗯！”
“蒽？”
“emmmm……”
两人在频道里嗯哼两句，已然接近了那飞速逃遁的石碑。
近了才看清，那其实是个墓碑，上面还有字。
墨穷看着墓碑上的字，读出来道：“刺客之耻齐格烈。这是什么意思？”
“……”苟爷不说话。
“执行任务呢！严肃点！说话！”墨穷奶音教训道。
就听见苟爷那含糊的声音说道：“七个泥似窝们福禄的吃客……”
墨穷哭笑不得道：“你吐字能清楚点不？”
“￥%&#%……*！”苟爷气得那头跟连珠炮般，一会儿嘤嘤嘤，一会儿喳喳喳的，声音糯糯一坨浆糊，墨穷一句没听清。
“好好好……你淡定点，你这一急，我翻译魔芋都失效了……”墨穷连忙道。
翻译魔芋是没法翻译故意乱说的话，而苟爷这含糊的发音，急起来跟乱说一样，墨穷顶多听出几个骂街的词。
苟爷那头深呼吸着，传来几声呼呼的喘气声后，平静下来道：“奥力给，搞死塔！”
“搞死他？”奥莉伽在频道里也愕然。
“搞死摸球！”苟爷怒道。
“是告诉，告诉，奥莉伽还是你说吧。”墨穷叹气。
奥莉伽三言两语就给墨穷解释清楚了。
齐格烈，就是蓝白社俘虏的那名刺客。也正是他泄露了鹰眼等科技，以至于小兄弟会被迫改变了他们曾经骄傲如雄鹰般的一些原则。
这刺客没吃过素食和清水以外的食物，没有尝过男女之欢，从童年开始就接受刺客训练，连电脑都不会用。被俘之后，在蓝白社软硬皆施，冷磨硬泡下，已经不像一个刺客了。现在住在虚洲，虽然暂时还是限制者，但因为做了很多贡献，其实是半个自己人。
整天喂喂鹰，翻翻墙，然后就在卧室里玩电子游戏……”
毫无疑问，作为唯一没有壮烈，反而帮助蓝白社的刺客，在小兄弟会眼中，是刺客之耻。
墨穷皱眉道：“这家伙，变成墓碑的样子，还在上面显示出字来，是给我们看的啊……是想告诉我们，他迟早有一天，要给齐格烈掘墓？为小兄弟会雪耻？”
“难道只知道跑的刺客大师，就很值得骄傲吗？”
“咦？”
突然，随着墨穷飞速靠近，他看到墓碑更远的前方，还有个身影。
墨穷仅能看到一个小黑点，以其速度之快，定然不是普通的路人。
“那是尼基塔？这刺客大师不是在逃跑，而是在追杀尼基塔？”墨穷说道。
尼基塔的通讯器失联了，没法验证，但至少从情势上来看，有人在被墓碑追杀是肯定的。
“苟爷快点！我们去帮忙！”墨穷说着。
就见身旁呼啸一声，一个小不点刷得一下从他身边掠过，以比他还恐怖的速度向前冲刺。
墨穷惊鸿一瞥，见到一个熟悉的小妹妹，正是那天他被埋葬在火焰与钢铁狂风呼啸的海底，出现捞走他的女孩。
顶多也就三岁的样子……
不到一米高，小手小脚，浑身上下最长的可能就是头发了……
那幼稚到极点的脸上，却做出一副满含煞气的样子。
经过墨穷身边时，眼睛凶巴巴地横了墨穷一眼，甚至还摸出一根烟卷叼在嘴巴里。
这是何等社会的……幼儿园小女孩啊。
然后……然后那烟卷就被高速移动的狂风吹走了。
墨穷看着呼啸而过的苟爷，感慨好快的速度。
这样的苟爷，有二十公斤吗？恐怕也就十五公斤吧？
比自己还轻了一半，再加上三倍于自己的力量，这才是真正的战斗暴龙萝啊！
……

第三百五十三章 近乎不死的身体

墨穷从宫殿出来时就已经换好了一身衣服，可他看苟爷，竟然也换了？
什么时候换的？还是说时刻准备着？
仔细一看，苟爷穿得还是原本的上身t恤，只不过款式变了，原本过大的衣领被收紧，宽大的腰身也紧密地绷住，变得适宜此刻的身材。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
以苟爷原本的个头，这t恤足以笼罩现如今的全身，在t恤上，曾有一半的拉链，墨穷本不知道那拉链的设计是什么意思，但现在知道了。
这拉链拉开后，t恤底端分叉，再各自前后拉上拉链，分别包裹两条腿，便成了裤子。
一件t恤上衣，被精心设计出，瞬间能成一款小型连身睡衣。
“老家伙准备充足啊！”墨穷啧啧说道。
苟爷的速度瞬间碾压了墨穷。
萝莉形态，身轻体小，相当于自带轻身效果，如轻功一般，在同等力量下，自身变轻，就跑得更快，跳得更高。
就算世界上真有轻功，恐怕也不能让一个力量超两千公斤的暴龙，只有十五公斤重吧？
此刻苟爷百米三秒，甚至更快，这在视觉上已然是风驰电掣了，相当于一百二十公里时速行驶的汽车。
虽然仅能短距离如此爆发，持续不了多久，但想追上墓碑，本来也不用多久。
仅仅十几秒钟，苟爷就先一步抓住了墓碑。
他抓住墓碑上半段，一个反向踏空，想强逼墓碑停下。
突然，他又似乎看到了什么，改变了主意，又踩踏空气，越过墓碑追去。
“咦？”墨穷在后面看到苟爷的举动，心想难道这墓碑不是敌人？
墓碑的速度比他二人都慢，墨穷也很快追上去，骑在墓碑上。
到了这个距离，他用鹰眼已经能看到墓碑追得是什么人了，那是一名穿着紫袍刺客装的男子。
“你难道是尼基塔？”墨穷拍了拍墓碑道。
墓碑没法回答他，只是移动时突然小跳蹦起来了一下。
墨穷立刻知道为何尼基塔的通讯失联了，他竟然被变成了死物！
一种可以移动跳跃的死物。
“这就是土的能力吗？”墨穷抽出双枪，一震空气也越过墓碑追了上去。
那紫袍刺客把尼基塔变成墓碑，就料到会被追击。
变成死物后的移动方式，一般人是适应不过来的，但这社员，立刻就适应了。
不过无伤大雅，如果他想跑，直接在城市里利用复杂地形，就能轻松甩掉笨重的墓碑。
可他没有，反而刻意跑进沙漠，引着墓碑追来。
“又追来两个……嗯，小女孩？”紫袍轻瞥着背后的追兵，突然停下了。
他已经跑到了沙漠中的一片墓地，周围是一片林立的石碑。
这里每一块石碑，都是一名刺客大师，是历代的土元素持有者。
这是获得力量的代价，把生物变成死物，这是他的力量。但对收容物使用的越多，以死物的形式做生物的事越多，那么作为生物的时间就越短。
起初，他还有几十年的时间能以人类的姿态行走，但现在，他只有一年了。
且这一年的时间，也会随着他使用收容物越多，而不断减少。
到最后会连一秒钟都没有，彻头彻尾地化为死物。
与其苟且地不断逃跑，不如最后再酣畅淋漓地战斗一场。
避战，是为了保存实力，但如果避着避着，最后败给时间，一无所成地永远化为石头，那这避战将毫无意义。
他已经摸透了此次蓝白社派来的人员，没有特殊编制，最高也就是伽马级，顶多和他差不多强。
其中一个伽马社员已经被他突袭变成了墓碑，没有他的允许，永远也变不回人形。
战力大减。
石化的人，是没有手脚的，也没有关节。虽然可以移动，但仅此而已，除了高速撞击，一块墓碑难不成还能挥拳头吗？
不能取出兵器，不能使用工具，只能用自身横冲直撞。
这对他而言，可能还不如贝塔级社员有威胁呢。
两个伽马废了一个，他有信心再击败另一个。
干掉两个伽马社员，也算是颇丰的战果了。
解决掉这次的敌人，他的时间恐怕也不多了，到时候把收容物传给别的兄弟，他会回到此地，长埋于此。
“不跑了？”墨穷落到他面前十几米外，双枪指着紫袍道。
紫袍刺客微笑道：“自我介绍一下，我叫迈哈德。打赢这一战，我就退休了。”
“砰砰！”墨穷甩手先给了两枪。
紫袍潇洒地一个横移，身形瞬间向左拉扯了一米。
“噗噗……”紫袍胸口和脑门分别爆出石粉来。
“好枪法……好漂亮的弧线。”
被子弹同时命中心脏和脑袋，他似乎没什么大碍，还赞叹一句。
说话间，额头和胸口，竟然连一点伤势的痕迹都没有。
若不是爆出了石粉，墨穷还以为这两枪没中。
“躲不开的瞬间，把自己变成了石头……而且石头上被打出两个弹痕，切回来后，肉身一点伤势都没有……”
“能在**与石头间随意切换，且两种状态下，并不共享伤害。”
墨穷快速分析着，很快意识到眼前之人的棘手之处。
他不怕攻击，被攻击就变成石头，石头被打烂还是石头，不会影响到他的生命。或者，影响的方式不对。
墨穷试探间，苟爷也出手了，他咻得一下就冲到了敌人面前，娇小的铁拳狠狠地击打在对方的脸上。
“轰！”
刺客大师迈哈德瞬间变成了雕像，脑袋直接被打爆，乱石飞溅。
然而并没有什么用，他立刻又切换回来，鹰眼一瞥，袖剑直刺向苟爷的脖子。
这一刺犀利至极，堪称子弹。
墨穷能看到苟爷的威装瞬间被击穿，连零点一秒都没有阻隔。
不过，身轻体柔的苟爷，灵活程度也是不可思议。
凌空以空气为支撑，娇小的身体仿佛随风飘摇的树叶，轻松扭过了袖剑。
不仅如此，还抱住了迈哈德的手臂，一个凌空过肩摔。
“嘭！”迈哈德直接以苟爷为中心，划了一个大弧线，以头抢地，砸在现场的一块墓碑上。
这还没完，苟爷很明显地把空气都踹扭曲了，身体瞬间弹射出去，小脑袋狠狠地轰在迈哈德的肚子上。
迈哈德倒立着被顶飞出去，连续轰开十几个墓碑，最后撞在沙地上一块隆起的戈壁巨石。
随后他又一脚踹飞迈哈德，然后以极快地速度蹬出自己，让自己更轻便的身体追上高高飞起迈哈德，再接一脚。
迈哈德就像是皮球一样，被他接力踹到三十多米高。苟爷自己就是更轻的皮球，比迈哈德更早的来到三十米高，抱住早已石化的迈哈德，直挺挺地朝地上撞去。
苟爷之于迈哈德，就像是航天飞机的运载火箭，小腿在空气中不停地蹬踹加速，让这撞击更为猛烈。
“轰！”迈哈德撞上巨石。
巨石发出不堪重负的声音，一条条龟裂的纹路从撞击点蔓延开来。
就这还没完，仅有九十厘米的苟爷，狂暴得像个怪兽，抓起迈哈德就像抓起一个破布娃娃似得，疯狂地朝巨石上砸。
无数乱石溅射，尘土飞扬，直砸得巨石都跟开花馒头似得裂开。
几秒钟后，已经看不到任何完整的东西了，迈哈德所变成的雕像，已然成了稀巴烂。
看着散落成碎块的迈哈德，苟爷面无表情地取出一根烟叼在嘴上。
这时，他头发里才流出两条血痕，从脸蛋上划过，一直留到下巴上，变成血珠滴下。
“有用吗？”墨穷怔道。
看过苟爷一系列非人般的攻势，墨穷双眼放光。
苟爷本就如人形暴龙，如今速度也提上来，简直如超人了。一波攻势下来别说石像，就算是铁像也能砸烂。
不过，之前子弹打出俩窟窿，迈哈德本尊都没有伤口，如今虽然直接把石像拆了，但真的有用吗？
苟爷面无表情点着烟，还没吸就先呛了两口。
“咳咳……呕……布吉岛……咳咳……”
……

第三百五十四章 唤醒墓碑

墨穷叹道：“你都这样就别抽烟了吧！”
显然这个状态的苟爷呼吸道特别敏感，还没吸就被烟呛到了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
苟爷咳了几声，皱着眉头，就见那堆破碎的雕像消失了，取而代之的是迈哈德站在滚滚沙尘中。
迈哈德原本的刺客装束已经稀巴烂了，袒露着上身，下半身也只剩下几块破布条和材质比较好的内裤。
可除此之外，他那古铜色的健壮身躯，完好无损，没有一丝伤痕。
“只有衣服烂了……”墨穷眯着眼睛，思索这意味着什么。
苟爷见对方又完好无损地站着，也不惊讶，随手把烟一扔，摸出一颗糖丸塞进嘴里。
蓝白社的糖丸设计的很大，苟爷竭尽全力地张大嘴巴，硬生生把糖丸塞进去撑满嘴巴含着。
反正糖分只要尝到味道，他就能用了。
之前那波攻势，耗尽了他的糖分，急需补充。
迈哈德明显也知道这一点，飞出一把飞刀的同时，蹿了上来一剑抹向苟爷。
苟爷娇小的身体一点也不虚贴身肉搏，越小就越灵活，他本就跟迈哈德差不多，如今更是萝莉战斗状态，近身搏杀反倒是迈哈德弱势。
虽说苟爷体重太轻，经常会被迈哈德抓在手上随便乱甩乱砸。
但苟爷力量大，却又能弥补这点，直接跟树袋熊似得挂在迈哈德身上，小不点的身躯手脚并用，如人肉手铐一般缠住迈哈德的关节，狠狠一折！
逼得迈哈德石化规避，变成没有手脚的大石墩子。
这里墨穷注意到，迈哈德对收容物特性的开发，极具细节，已经与战斗技巧融为一体，形成自有的一套战斗风格。
“利用形象的瞬间变化，完美破解关节技，改变攻势……”墨穷喃喃道。
人形的他被抓住，想抽身太简单了，只要变成浑然一坨的石头，原本被苟爷锁住的手，也就自动消失抽出来了。
同理，这种切换，还有半途调整攻击角度的妙用。
苟爷攻上三路，迈哈德变成低矮的石板，铺在苟爷脚下，苟爷的攻击瞬间落空。
石板有个屁的上三路！
之后又瞬间切回人形反击，往往让人措手不及。
而迈哈德攻击时，有时候会中了苟爷的套路，对此，迈哈德还能通过切换，反悔攻击！
已经打出去的拳头，瞬间因为形象的变化，收了回来！然后顺势格挡反击。
这种攻守切换，在近战中大占便宜，鬼魅至极。
不过是特性中附带的切换效果，都被他融入到了战斗风格里。
“好厉害的伽马社员，杀死你，蓝白社也要心疼的吧……”迈哈德游刃有余地说道。
“唔唔唔……”苟爷嘴里塞了个球喊道。
迈哈德嘴角一抽，显然听不懂他在说什么。
两人搏杀看似处处都是凶险，但墨穷知道，这俩人谁也奈何不了谁。
苟爷太快了，此刻就犹如他当初戏耍泰山之鬼一般，无数次都规避了风险。
迈哈德也稳得很，虽然利用切换形象秀得飞起，但真遇到苟爷发威，有躲不开的攻击，干脆也不躲了，硬抗下来，让石化的自己承受伤害。
这僵局，墨穷自然不会让它维持下去，毕竟他和苟爷带的糖是有限的，一旦吃完，两人的战力都会锐减很多。
墨穷正要也加入战场，突然苟爷把糖球咽下喊道：“失恋！”
“啊？”墨穷愕然。
“失恋！做失恋！”苟爷急道。
“哦哦哦……”
墨穷心领神会，这是让他做试验！
虽然他们这边有两个人，墨穷加入战场定能压着迈哈德打。
可那有什么用呢？这家伙简直是不死之身。
这不是普通的收容物持有者，迈哈德具有超强的反应神经，与作战经验，而且使用收容物已经很久了，对特性的开发和利用已经融入了本能。
只要一感受到危机，在即将受到伤害时，就石化自己硬抗。
而那石化，也不是简单的石化，其被打成了碎渣渣，都完好无损地站在那。
可是，他真的不死吗？不可能的，一定有弱点，一定是攻击的方式不对，否则他之前没必要各种避战。
墨穷明白，他现在该做的，就是趁着苟爷牵制对方时，尽可能多得试探不同形式的攻击，找出对方特性上的弱点。
“物理撞击貌似无效……那石头就算被砸成渣滓，也不会给迈哈德的人体反馈任何伤害。”
“那形态变化呢？把它融化？”
墨穷咬破手指，放出比他人还大的天然气团。
感受到劲风袭来，苟爷一偏头，就见墨穷扔来一颗高爆手雷。
已经近在眼前！
“轰！”
手雷被算好了时间的，直接在激战的两人身上引爆。
狂暴的冲击波把两人炸飞，同时被爆炸的烈焰吞没。
“呼！”
这当然不算完，墨穷续了一波天然气，精准地吹到迈哈德的身上，又给这燃烧添了把料。
旁边苟爷狼狈地从火海里跳出来，光滑白嫩的身体几乎没什么伤势。
作为十几年的老社员，这种程度的高温，自然伤不到他，丹木都不知道吃了多少个了。
顶多是爆炸时受了点轻伤，不过衣服却毫无疑问地烧干净了。
看着已经烧毁的衣服残渣挂在身上，苟爷抖了抖整个人顿时光着了，只有一些装备掉落在地。
“￥%#%￥%……*！”
墨穷没理会激动的苟爷，专心致志地灼烧迈哈德。
迈哈德在火海中高速移动，墨穷吹出来的火焰如影随形。
他化身石像飞速横移，墨穷只会比他更快，手指放着气，嘴巴疯狂喷射，犹如人形喷火器，追着迈哈德烧。
高爆手雷引发的火焰只是个引子，墨穷本身可以不停地续上。
很快石像就被烧得发红，冒出黑烟来。
苟爷见状，啧了一声，趁机收拾自己的掉落的东西。
其他的没管，只从散落的东西里捡起一个被爆炸洗礼过还完好无损的金属小瓶子。
检查小瓶子没什么损坏后，又看了看身上已经没地方放了，只好塞进嘴里。
另一边，墨穷的血也不是无限的，十几秒后就停下了，主要是看看效果。
他停下喷火，打量着迈哈德，石像虽然大体完好，但有些地方通红，有些地方晶体化，还有些地方出现了气泡洞。
切换回去后，身上所有的皮肤都有明显的灼烧痕迹，很多地方焦黑卷曲。
头发更是烧光了，衣服也是统统焚毁。
“果然有用呢……”墨穷笑道。
哪知迈哈德不屑地看着身上这点伤势，从地上捡起掉落的袖剑，甩了甩灰后笑道：“是吗？你准备靠这个杀死我？”
墨穷说道：“对于石头而言，形态上的改变不属于伤害，石头就算被砸碎，还是石头。不过高温不同，高温会令石头发生成分上的变化，性质上的变化。”
“吸收大量的热后，你化作的石头，一部分会蒸发成气体，一部分会融化成液体，还有一部分……会结晶化。”
“这些，对于石头而言，都是真正的伤害，会在你切换回人体时，等比例地转化为对血肉的破坏。”
迈哈德微笑道：“说得不错，但远远不够。”
说着，他把手伸进了一旁还在燃烧的火堆，让火焰灼烤着自己的手。
只见那手上的烧伤虽然更严重的一些，但很缓慢，似乎这高温对他而言只是比较高的温度罢了。
他没有切换石化，这是纯粹的肉身抵抗了火焰。
“他撕过提莫。”苟爷一眼就看出来道。
墨穷一怔，听出来这是说‘吃过丹木’。
想到刺客们暗杀社员，是得到过社员的虚岛的，也从而得到过一些社员的东西，其中主要的是自适应种子，或者丹木之类已经长成的果实。
不过，量肯定很小，总共缴获也没多少，而种子也不多。
但再少，这迈哈德作为刺客大师，分到的丹木抵抗普通火焰不成问题。
火焰对石头有伤害，对他这人体……反而没什么……
墨穷歪着头，无所谓地笑道：“那就不用火呗，透过现象看本质，只要能改变石头的性质就好了，强酸如何？”
说着，他呼叫奥莉伽，让她赶紧准备大量的强酸空运到这里。
然而在迈哈德的微笑中，墨穷呼叫了几遍都没有回应，他联系不到社里和奥莉伽了。
苟爷皱眉道：“悠咕瓜……”
墨穷也意识到这里有古怪，这片墓地，屏蔽了蓝白社的卫星信号。
“分析得不错，但你们没有机会把情报带走了……”迈哈德笑道。
他抓起地上一个翻倒的墓碑，将其扶正。
当作为人类的时间即将归于零时，要永远成为死物的刺客们，会选择来这片墓地，自己就是自己的墓碑。
如同真正的死物一般不吃不喝不移动，永恒地沉眠。
但并非所有人都耗尽了时间才这么做，有些刺客大师，不计较于最后的几分钟，就把自己立在这了。
他们还有机会醒来，这里的刺客大师，或多或少，都还有点时间没用完。
“苏醒吧……我的兄弟，第十九代土魁。”
就见那墓碑突兀间，当着众人的面，变成了一名紫袍刺客。
那刺客闭着眼睛，纹丝不动。
迈哈德楞道：“伊洛，帮帮我！”
那刺客睁开眼，看了看正面的两个萝莉，双眼如死人一般平静。
“你是谁？为什么可以唤醒我？”名为伊洛的刺客大师斜眼看向迈哈德。
迈哈德郁闷道：“我十岁的时候，你见过我啊！不记得了吗？我是迈哈德！我现在是第二十三代土魁……”
“哦……是你啊，变化太大认不出来了。”伊洛活动了一下身体，眼神变得锋锐道。
“遇到麻烦了吗？需要我这种死人都出来干活……”
……

第三百五十五章 古代刺客

在伊洛眼中，自己确实是个死人。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ自己在生命的最后，沉眠于此。
作为死物移动、运动，都是在缩短生物的时间，随着生物时长越来越短，他们在变成死物时，也越来越真的像死物。
最后甚至可以选择永眠，不吃不喝不移动，还有不思考。
他都不知道沉眠了多久，如果不是被人用收容物唤醒，他会永远地沉眠下去。
不过，时间趋于零并非等于零，总有些人还剩了几分钟。
他们来到这公墓把自己立下，自然不一定是卡在最后一秒钟。
将死之人没那么无聊，有的还剩几分钟也就不计较了。
留下那么几分钟，就直接永眠，等于给小兄弟会留下了一丝元气。
未来，掌控土元素的继任者，还可以从墓地中唤醒他们，用这几分钟做一些事情。
比如小兄弟会的传承断了，起码还有他们这些‘古人’可以询问。
比如遇到棘手的敌人了，还可以多几个刺客大师帮忙作战。
因为副作用而长埋于此的刺客大师们，各个还都身处壮年。
也正是如此，小兄弟会传承数百年，只是越来越强，从未失传过什么技巧。
墨穷和苟爷惊讶地看着这里林立的墓碑，心说难道这里每一个都是刺客大师？
难怪这家伙明明比苟爷弱一些，还敢停下来正面作战。
原来是打算唤醒历代的刺客……一个不够，那三个呢？四个呢？五个刺客大师呢？
没想到最后还是敌人群殴他们……
“竹纸塔！”苟爷赤果果地冲上去，想要阻止迈哈德继续唤醒刺客。
迈哈德笑着退后，又扶起一块墓碑。
而那伊洛，则闪身挡住了苟爷，袖剑森森然直取苟爷。
苟爷一见这犀利的出手就知道，此人身手不亚于迈哈德。
“嘭！”墨穷立刻射击，直接给伊洛爆头了。
伊洛潇洒地做了一个闪避的动作，然后惊讶地被子弹在脑门打出石粉来。
躲不开的千钧一发之际，他切换成了石像。
“什么！你也可以？”墨穷惊讶。
迈哈德笑道：“土的力量，是可以借给别人的。伊洛可是曾经土元素的掌控者啊……这种运用他比我还要熟练。”
把别人变成石头，是收容物持有者才能用的特性。
但把自己变成石头，只需要持有者在附近同意就可以了。
此刻场上被变成墓碑的尼基塔，之所以变不回人，是因为迈哈德不允许。如若允许，尼基塔也可以在墓碑和人形之间切换。
之前变成水泥柱子的白衣刺客，不也是在门口就主动变回人形袭击奥莉伽吗？
想通此节，墨穷暗道麻烦了。
多个能熟练运用人石切换的刺客大师，足以形成必杀之局。
“尼基塔，你在这帮不上什么忙，快离开这通知大家！”墨穷迅速冲着早已赶到现场的尼基塔。
尼基塔现在就是个墓碑，除了冲上去撞人以外，什么操作都做不了。
当然，倒是个不错的肉盾，因为他也和敌人一样，被打成渣渣也没事。
不过并不重要，当务之急是要想办法通知到奥莉伽，赶紧调一批强酸，或者其他大规模杀伤性武器。
有了支援，这里刺客大师再多也不足为惧，没人能跟蓝白社拼支援。
“快！通讯器在这里没用，你就亲自跑一趟吧！”墨穷迅速写了一份简短的报告刻在尼基塔所化的墓碑上。
尼基塔也不矫情，立刻又原路往回冲。
他倒是想矫情，说他现在还有战力，但墨穷也得听得到啊。他现在的状态就跟废人差不多，如果不能得到迈哈德的收容物，他以后可能永远就这样了。
而且看情况，这种变身还是有副作用的，随着时间推移，以后可能连移动都做不到，真正地成为一个死寂的墓碑。
看着尼基塔飞速远去，墨穷盘算着，以尼基塔的速度，五分钟内就可以回到城市，奥莉伽的支援十分钟内一定会到。
做完这些，再看向迈哈德，这家伙已经连续唤醒了七个刺客大师了。
“我竟然被唤醒了，世界和平了吗？”一名金色头发的刺客睁眼道。
“呃……这个，这是个伪命题……也算是和平了吧，现在有核威慑……”迈哈德苦笑，他唤醒的人中，有不少前辈，根本不知道蓝白社崛起的事。
他们很多干涉过一战二战，乃至更早期的历史。
又有一名穿着款式与迈哈德有很大不同，更像海盗的刺客醒来，扭了扭脖子道：“世界和平？就不列颠帝国那个尿性，殖民地迟早全反了！”
一名皮肤微黑的刺客紧了紧袖剑道：“不列颠帝国无法阻止自由的意志，十三殖民地已经独立了。”
紧接着，一名小麦肤色的刺客说道：“啊？不列颠？他们什么时候成帝国了？欧洲的帝国，不是只有神圣罗马吗？哈布斯堡家族被英国佬干了？”
一名面色冷酷的刺客睁眼道：“帝国从来没有神圣的。”
“说的没错，不过罗马还有一个拜占庭呢？”一名年轻的刺客奇怪道。
迈哈德急忙道：“奥斯曼入侵，拜占庭亡了……”
“什么？拜占庭亡了？奥斯曼那么厉害吗？竟然攻破了君士坦丁堡？”年轻刺客惊道。
“没有刺客攻不破的堡垒……君士坦丁堡的大门是我打开的。隔断东西方的陆路贸易，欧罗巴各国将被迫把目光转移向大海……告诉我，新时代来临了吗？”一名老迈的刺客突然说道。
迈哈德道：“强大的奥斯曼如山般挡在了东面，把持了贸易，为了找到通往东方的航道以弥补，结果找到了新大陆……大航海时代来临了。”
老迈的刺客满足的笑了，他偏过头看向那个年轻刺客道：“明白了吗？弟弟，打破时代的枷锁，掀起世界的浪潮，才是真正的刺客。”
那个年轻刺客眼睛一眯道：“用你来教我？你是第几代？”
老迈刺客楞道：“第五代。”
“是吗？我是第三代……你才是个弟弟。”年轻的刺客说道。
那老迈的刺客一愣，他年纪虽大，但在这个年轻人面前，还真是个弟弟……
一旁的迈哈德汗颜，在座的都是他哥哥，他简直是弟中弟。
倒是正在与苟爷激战的伊洛受不了了，咆哮道：“我管你们第几代，不要在这废话，吹嘘过往了！已然陈旧的你们，既然被唤醒，就给我老老实实的听从当代的迈哈德，帮助他战斗！”
海盗样式的刺客眉头一皱道：“艹，我以为我的脾气已经够丑了，没想到一代不如一代。”
“现在的刺客素质这么差了吗？是了，新时代的冲击啊。我所预见的新时代，真的来临了啊。”老迈的刺客沉声道。
伊洛气道：“你口中的新时代，是特么来临了，也特么早就过去了！现在是蓝白社的时代！能别扯了吗？快来帮忙！”
他们所有人都时间不多，苏醒的几个刺客中，只有他知道蓝白社的威胁。
此刻已经跑了一个墓碑了，若不能在支援到达前灭掉这俩人，麻烦就大了。
老迈的刺客眨眨眼，连自己预见的大航海时代都过去了吗？那看来真是睡了很久呢。
蓝白社的时代？蓝白社是个什么东西？
虽然他知道肯定有巨大代沟，但他心想有几点应该是不变的才对。
老迈的刺客看了看墨穷和苟爷，对苦战的伊洛说道：“我不杀女人……”
其他刺客也说道：“更不杀小孩。”
迈哈德头疼不已，他就知道会这样，所以一开始他才试图一个人干掉苟爷，被看穿弱点后，才选择唤醒先辈。
只有近百年的前辈知道蓝白社，也只有近三四十年的刺客才知道蓝白社飞速崛起。
更早之前的古代刺客，与近现代刺客完全是两种人，这是代沟。
这时那年轻的三代目饶有兴趣地说道：“好厉害的两个小女孩……是女巫吗？”
伊洛快气死了，神特么女巫！他知道，在中世纪因为一些女人无意间得到了收容物，而遭致了一些灾难，继而掀起了长达数百年的迫害女巫运动，其中真正是收容物持有者的，极为稀少，大多只是普通农妇。
这年轻的三代目，还在用老眼光看待这种拥有超出常人力量的女性，当她们是捡到收容物的小女孩。
“竟然还点火……把人家衣服都烧光了……烧死女巫是我最厌恶的行径……”三代看着还没熄灭的火焰，嫌恶道。
伊洛也不知道火是谁放的，倒是迈哈德一脸委屈道：“这是他们烧我的啊！”
三代挑眉道：“是吗？”
墨穷歪着头，似乎意识到了什么，奶音道：“你们不是这个大叔召唤出来杀我的吗？”
三代目露出微笑：“为什么要和刺客作对呢？小小年纪就拥有异常力量的你，要学会控制自己的内心。”
他伸出手道：“孩子，有没有兴趣成为天上的雄鹰？”
……

第三百五十六章 强行操控

成为天上的雄鹰，意为加入刺客。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这个所谓的三代目，竟然在招揽他们！
墨穷和苟爷对视一眼，心里都乐了。
这是一群老古董啊。
真正的古代刺客，秉持着一些现代刺客都不会再遵循的原则。
女人与小孩都是不杀的，墨穷和苟爷此时的形态，同时符合了两点。
也正是如此，除了伊洛这个四十多年前的刺客以外，其他刺客苏醒后根本没有战斗**。
“诶？你先让他不要欺负我妹妹，我们考虑一下。”墨穷说道。
苟爷斜了眼墨穷，没有反驳。
年轻的三代刺客淡笑地挥手道：“住手吧，弟弟。”
然而伊洛却气道：“落后于时代的人，就不要指手画脚了！”
众刺客皱眉。
伊洛又道：“现在土芒在迈哈德身上，我们这些行将逝去的人，都要听命于他，为小兄弟会奉献最后的时间……这种事还用我来教哥哥们吗？”
“时代再怎么变化，难道刺客就不是刺客了吗？我原本以为，将我唤醒，是为了阻止十字军再一次的抢劫。”三代皱眉道。
老迈的刺客也说道：“我还以为掀起新时代的浪潮后，刺激了东方，东边又来了不可一世的恐怖帝国呢。”
海盗样式的刺客冷笑道：“我不是把墓立在加勒比海吗？谁特么搬过来的？老子一睁眼特么是沙漠！”
迈哈德头大如斗，以前这些墓碑是散落世界各地的。
但蓝白社崛起后，哪还敢这么搞？所以近现代陆续都回收了。
以前也有过唤醒出古代刺客帮忙的例子。但不是干大汗，就是杀教皇，要么就是现代的刺客，知道蓝白社的威胁。
结果这回倒好，这俩社员好死不死有萝莉战斗状态。
而二十代、二十一代等现代刺客都用过了，彻底耗尽了时间，唯一唤醒后还算比较懂局势的就是十九代。
“……他们在骗你！三代，这是异常事物的效果，他们不是小女孩！不要被形象所蒙蔽了。”迈哈德急道。
“哦？”三代等刺客稍微认真了点。
墨穷也一脸呆萌道：“哦？”
迈哈德气道：“你装什么！”
墨穷无辜道：“我吃过糖之后，就会飞了呢。”
说着，跳起来踩踏在空气上，然后发出一记空气炮，把现场还在燃烧的火焰扑灭了。
三代回过头道：“难道她们还有两件？算了，不管她们是不是小孩，我都没有兴趣战斗。我现在更在意的是……当代的刺客，到底变成什么样子了。”
迈哈德咬牙，意识到必须要让这些先辈们知道什么是蓝白社。
“何止两种！他们是蓝白社员，这个组织非常强大，已然制霸世界！他们要消灭我们，致力于收容所有收容物，与我们天然对立，为了得到真理，我们不可能妥协。是……我们确实抛弃了一些原则，但那是为了适应时代！”
“这已经不是刺客的时代了，我们早已不是净世之刃，也不再是随意改变世界格局的那把剑。为了生存，我们必须改变自己。”
“如果我们失败，刺客就会消失于世。如果我们成功扳倒蓝白社，就可以得到他们的收容物，继而融合终极之理。”
三代问道：“什么是收容物？”
“就是如土芒一样的异常事物。”迈哈德道。
众刺客摇头道：“你在胡说什么？扳倒一个组织，就可以融合出终极之理？那个目标至少要花掉我们百代人的努力。”
迈哈德激动道：“你们不知道，他们拥有数百件收容物，这还没算他们销毁的！”
“什么！”不仅是三代，所有古代刺客都震惊了。
数百件收容物，这是什么概念？
怎么可能有那么多收容物？地球竟然还在？
伊洛也在战斗中佐证道：“他说的是真的，虽然我不知道蓝白社现在有多少收容物，但从二十世纪初开始，全世界的收容物骤然增长，每年都有许多收容物莫名其妙地冒出来……”
迈哈德说道：“是的，近一百年出现的收容物，远超过去古往今来所有收容物的总和。”
“怎么会这样？世界竟然没有毁灭？”三代愕然道。
迈哈德道：“事实如此，这就是最新的时代，全世界几乎所有的国家，被迫把收容物交了出来，并支持蓝白社进行统一收容。时至今日，蓝白社收容了上千的收容物，去掉销毁的，起码也有几百件啊！”
老迈的刺客感慨道：“这样的新时代……想不到，想不到……”
他们这些古代刺客，哪里想得到收容物诞生也会出现大爆炸增长。
原本那个目标还要数百年去实现，没想到一下子世界上就有那么多收容物了。
“所以出手吧，面对拥有数百件收容物的庞然大物，刺客如果还纠结于原则，那么所有的目标都是不可能实现的。他们收容了近百年间几乎所有收容物，我们拿什么抗衡？”迈哈德说道。
他已经把蓝白社的强大和与他们不可调节的矛盾都说了。
本想着这些古代刺客会理解他们的改变，继而帮助他们。
哪知道听完之后，几个刺客还是没有动静。
三代更是歪着头问道：“为什么做到这一切的……不是你们？”
“啊？”迈哈德哑然。
三代说道：“百年的异常事物大爆炸，在我的认知里，这无异于世界毁灭。或许是我无知吧，低估了人类本身的进步……人家把所有异常都收容了，就是证明了这些异常可以被压制。”
“同样的事，如果刺客做到，我们的目标早就实现了。”
“告诉我！为什么，你们没有做到？”
迈哈德哑口无言：“我……”
扎心了，这个问题太扎心了。
百年间他们几乎原地踏步，对于收容物的爆发型出现很麻木，他们也做了一些努力，但损失太大之后，选择了休养生息，等实力恢复一些再继续。
基本上所有组织都是这样的，扫了一下门前雪，然后固守已有的成果，稳扎稳打难道不对吗？
他们是避世了，但蓝白社睁眼了。
如同疯狗一般，在全世界到处收容，组织人员一度死到只有十几个人。
十几个人算个什么秘密结社？大学社团都比他们人多，踢场足球不够啊！就这样还满世界操心。
原本以为他们会灭亡，结果却顽强地挺过来了。
之后被全球理事会支持，至此一发不可收拾，在之后短短三十几年，爆炸式制霸收容界。
迈哈德本想回答，是全世界支持他们，所以他们才做到收容几百件收容物。
但最后还是没说出口。
同样有一百年的时间，为什么他们没有做到？
对于迈哈德的沉默，三代微笑道：“我愚蠢的弟弟啊……算了，新时代的事，有新时代的人去关心。我的努力，已经在我的时代做完了，你们加油吧。”
说着，他竟是毫无兴趣的想要选择变回墓碑。
墨穷和苟爷惊异地看着几个古代刺客的反应，心说迈哈德玩砸了，这些刺客一点也不听他的。
这时，伊洛冷酷道：“你浪费太多时间了，迈哈德。从我们选择改变的那一刻起，与老哥哥们就没有共同语言了。”
“他们是无法理解我们的，这是时代的鸿沟。强行发令，迈哈德！”
迈哈德脸色难看道：“他们反抗太激烈的话，我的理智会狂降的。”
“我相信你撑得住。”伊洛说道。
迈哈德重重点头，瞳孔突然变成了苹果的形状。
他呢喃道：“刺客不死于牢笼，真理在袖剑之上！”
一众古代刺客脸色难看地瞪着迈哈德，听到这个口令，三代说道：“沉睡期间，你对墓碑做了什么？”
迈哈德不说话，伊洛笑道：“用金苹果，给你们的墓碑开开窍。”
只见迈哈德沉凝道：“杀了这两人，我固执的哥哥们……”
咻得一下，七名古代刺客一同冲向墨穷和苟爷。
……

第三百五十七章 神性

看到迈哈德眼睛变成苹果形状，墨穷就知道不好，苟爷曾告诉过他……
那是金苹果的特性之一，神性激活。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
金苹果是小兄弟会最重要的一件收容物，具体有哪些特性不清楚，但从投降蓝白社的刺客齐格烈口中得知了冰山一角。
所谓神性激活，就是把人的潜意识压过主观人格，以本我代替自我。
让人眼睁睁地看着自己的身体，做着大脑本身认为最正确的事。
如果说人格是大脑的主人，那么潜意识就是大脑的管家。
主观是无法分析人体每一秒所接触到的庞大数据，那必须是无心无情的潜意识才能处理。
人类突然判断到背后好像有东西靠近，那不是人格自我主动去判断的，而是潜意识收集了无数从毛孔反馈的外界资讯，分析出了一些结果，继而判断出身后有东西靠近。
主观只是得到了一个莫名其妙的结果，然后认为是第六感，实则是潜意识默默计算出的结果。
人类所有的判断，都是潜意识默默处理数据，然后将主观能够理解的一部分传达给主观。
这是计算器，与计算机使用者的区别。软件与软件操控者的区别。
仿佛机械之心的神性，暂时为止，是人格的附庸，因为它本身没有梦想，没有目的。
人格的梦想，就是神性的梦想，如果没有人格，身体就会停止运动，哪怕神性还存在，也只是个植物人。
你都不存在了，我的存在还有何意义？
但这一切，在金苹果的特性下，改变了。
它能强行压制住人类的主观自我，将如同超级计算机的潜意识本我提拔上来，塑造成‘神性’。
两者角色互换，主观成了被压制在心底的意识，潜意识接管大脑。
为什么称为神性呢？
因为潜意识本身没有梦想可言。
它的梦想就是主观的意愿，没有主观去幻想一些梦想，去渴望一些东西，潜意识只会浑浑噩噩。
所以，抵抗过金苹果诱惑的人，就要通过设计好的口令，为触碰过金苹果的人的潜意识植入一个目标。
主观再怎么不愿意，身体也会‘零失误’地去执行，完成那个目标。
这种一切都为了完成目标的意志，不会被任何感性动摇，即为神性。
就像是一个集团，收购了一家游戏公司，百分百控股，但是只能享有利益，却不能干涉其游戏设计和运营一般。
默默看着自己去完成一个自己不愿意去做的目标，然后执行力是自己理论上所能做到的最大化。
此刻，七名古代刺客，被迈哈德强行塑造出了一个神性，主导了身体。
这个神性的职责为：杀死墨穷与苟爷两个萝莉。
所以如今这七名刺客，觉醒的神性或许可以称为‘弑杀穷苟萝莉之神’。
神性会无与伦比地忠实追逐着这个目标，其存在的意义就是完成它，这既是神职。
与人格相比，神性是‘完美的’，它不会被情绪左右，没有感情可言，只会忠实、可靠、稳定地为了目标而行事。
它精通人格所知的一切知识与技巧，比人格发挥地更好。
“叮叮叮……”
“快一点！再快一点！”
三名古代刺客杀向墨穷，剩下四个则去解决苟爷。
苟爷变身之后，强得离谱，但此刻以一敌五，也是到了极限，自顾不暇。
除了心无旁骛地保命以外，也顾不上墨穷。
至于墨穷，在另一边半空中犹如旋风小陀螺，心眼手配合到了极致，也看起来好像下一秒就要死掉。
三名刺客大师围攻是什么概念？这可比之前被六名黑衣刺客围攻的强度高出十倍！
力量不如别人，反应不如别人，唯一有点优势的，就是灵活与速度了，但在逼攻下，速度也发挥不出来。墨穷要是敢不管不顾地往天上跳，分分钟死给敌人看。
三个刺客大师卡视角无情地刺杀啊，而且是神性在操控身体！实力发挥百分百！没有任何庸俗的杂念干扰行为。
理论上，墨穷会被一个照面就秒掉。
之所以还能坚持抵抗，是因为他记住了所有刺客的相貌！
与认识的敌人打，和跟不知道什么东西打，对墨穷而言，是两回事。
能发挥出来的操作乃是天壤之别。
知道敌人样子，那么他在格挡刺客袖剑时，就可以把袖剑荡向敌人自己脸上。
虽然对于力量强大的敌人，这招不可能反杀，刺到的瞬间就会被刹车。
但是，刺客这招用出来，能给墨穷此刻承担的压力以莫大的缓和。
“破坏攻击节奏！”墨穷全神贯注地操作着。
刺客一击被挡，原本还有源源不断，如洪水般倾泻来的攻势，结果袖剑无可阻挡地非要捅自己一下，这攻击节奏瞬间被破坏了。
围杀墨穷的三个刺客，面无表情，平静如渊，犹如杀戮机器。
却仿佛有强迫症一般，每次捅完墨穷，都要莫名地插自己一下，然后继续攻击墨穷……
就这么你一下我一下的，跟神经病似得，有了太多无用动作，
什么叫攻敌必救？这就是攻敌必救！而且是敌人自己攻击自己，以至于不得不以莫大的肌肉控制力，把冲向自己要害的自己的袖剑，在堪堪触碰到时，给拉回来……
原本用来攻击的力量，被迫转为防御的力量，阻止自己。
虽然不阻止不会死，可以石化，但至少，攻势因此而缓下来了。
如此，三名刺客大师的犀利绞杀，竟然让他撑住了！甚至比苟爷还轻松……
“啊啊啊！”
大约十几秒后，正当墨穷全神贯注地应敌时，迈哈德突然嚎叫起来。
与此同时，七名古代刺客出现了表情，神色愠怒。
“恢复了？”墨穷见刺客停了一下，急忙拉开距离，并看向迈哈德。
苟爷那边也同样如此，除了伊洛以外，其他刺客都僵硬住了。
只见迈哈德匍匐在地上，各种懒驴打滚，做着一些仿佛街舞的动作，又好像癫痫患者的操作。
时不时地托马斯回旋，又突然蹦起来打两套拳，踢两下脚。
其一半表情严肃，一半表情惊恐。
天知道这种半个表情是怎么做出来的？太诡异了。
“啊啊啊……”迈哈德口中发出无意义的咿啊，时而站起乱舞，时而趴下地做着一些攻击动作。
仿佛周围有各种无形的怪物，在撕咬着他，他被迫绝地反击一般。
“疯了？”墨穷眼睛一眯道。
伊洛皱眉地看向迈哈德道：“你怎么这么快？才坚持这么一会儿！”
七名古代刺客似乎恢复了主观意识，可他们并不开心，反而悲哀地看着迈哈德。
“这一代的意志如此差劲了吗？”三代并不觉得自己恢复，是值得高兴的，他竟然也嫌弃迈哈德怎么这么不持久。
墨穷也大概能感受三代心里的滋味，那就好像是看着自己的孩子学坏，但却连学坏都学不赢别人。
想做无所不用其极的人，连先辈都奴役，这不是最悲哀的，起码能达到目的了。大魔王若能达成目的，那也是值得尊敬的，不一样的只是思想理念。
但最悲哀的是，正道走不通，邪道也走不通，那是废物啊。
看着最新一代如此表现，古代刺客深感悲哀。
……

第三百五十八章 他不行，还有我

迈哈德的意志力其实不差，甚至还很强。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
但要看跟谁比。
跟社员那肯定没法比，社员作弊式训练，几乎代表了人类意志巅峰。
而跟古代刺客，也差了不少，这的确也跟内心抛弃了一些原则有关。
毕竟刺客从净世之刃，变成了杀手，且面对蓝白社多次避战、逃窜，对自我的认定，对信念的坚持，都与古代刺客不同。
社员是天塌了去顶的人，内心里始终有一股无比激昂的心气撑着。他们可以理直气壮地说，如果人类毁灭，蓝白社一定先灭了。
古代刺客，曾是世界的达摩利斯之剑，他们是隐匿在暗处的弄潮儿，掀起世界的浪潮，引领时代的前进。
时代的变迁，虽说是不可阻挡的，但总要有个导火索，宣泄口。需要有一把一往无前的剑，打破旧有的枷锁，做先驱者。
所以无论是社员，还是刺客，甚至还有墨者，他们都有一种强烈的时代使命感。
他们都在各自的时代，强烈地认同着自己，这种意志是超越生死的。
相反，现代刺客，被生存**驱赶，被时局逼迫，被环境改变，就好像被牧人所驱赶的牛羊一般。他们只是时代的一小部分，是埋在浪潮里的鱼。
诚然为了活着，意志也可以极端坚定。但终究不能超越时代，超越生死。
仅仅几十秒，迈哈德就疯了，他的理智被七个具备强烈的‘时代级意志’所击败。
神性占据主导时，人格会受到巨大冲击。
人格不可能承受神性的思考模式，那是没有任何感性、意会去概括的，庞大的数据洪流。
身体亿万毛孔接触到的信息量，眼耳手舌鼻感触到的外界知觉，都以精神冲击的形式灌入主观中。
就好像一家庞大企业，所有员工都把文件砸向总裁一个人，那复杂的资料足以将人压死。
被压制的人，主观对神职反对意愿越强烈，则这份数据分给操控者就越多。
但最多，不超过十分之一。
也就是说，哪怕同时压制九个同级别的人，对方完全反对命令，也可以拼个平局，大家一起理智归零。
八个则是安全线，迈哈德已经很有自知之明了，只唤醒了七个。
如此，只要他不比七个古代刺客意志差太多，那么最后坚持不住先疯掉的人，一定是那七个古代刺客。
当对面七个人先疯掉之后，理智归零的主观就会承担所有神性冲击，彻底泯灭人格，而不会再分给操控者了，如此操控者还能保留有理智，反之亦然。
说白了，就是两边比谁后疯掉。
迈哈德最终还是高估了自己，低估了古代刺客。
承受了更多冲击的七名刺客大师，都还没怎么地呢，操控者自己就先受不了了……
这只能说明一个问题，同样是刺客大师，两者意志不在一个层次。
始作俑者一疯，异常就解除了，七名刺客恢复到了自然状态。
主观意识，从黑暗的思维牢笼中，重新站了出来。
“我已经给他机会了……我并没有完全反对这条命令啊……”老迈刺客叹道。
已知墨穷和苟爷是变化成小女孩模样的，那么也并不完全排斥杀死他们。
对于墨穷的伪装，他们一眼就知道是在演戏，光看苟爷就知道了，一个三岁的小孩子，怎么可能有那么锐利的眼神，乃至一股狂野的气质。
在迈哈德讲清楚什么是蓝白社后，三代等人只是单纯地没有战斗**。
为什么杀社员？是为了削弱蓝白社。
削弱时代的脊梁，可以，刺客就是干这个的，但那是为了给新时代铺路。然后呢？新时代想好了吗？蓝白社垮了以后，后面的路怎么走？
“我也给他机会了，我问他为什么没有做到蓝白社做到的一切。他的回答是沉默……”三代叹道，他当时就失望了。
在推翻别人的方案时，就要拿出自己的方案，否则推翻旧时代，却没有更好的新时代接续，那叫添乱。
沉默，是他最不想见到的答案。
迈哈德你倒是拿出一个新东西来啊！
老迈刺客帮助新兴的奥斯曼灭掉了拜占庭，但那是为了阻隔东西方陆路交流，继而逼迫各国航海，让东西方重新建立海上交流，最终激发地理大发现。
其实，迈哈德哪怕说得天花乱坠，反正他们这群老家伙也听不懂，这是代沟，这个时代肯定有很多他们根本搞不懂的东西。
所以迈哈德怎么说，三代等人都没法反驳，只能不明觉厉，然后心想：这代人有这代人的想法，我跟不上了。
但结果却是，迈哈德连个他们听不懂的答案都没说出来，当时几个古代刺客心态就崩了。
沉默，就是从没想过啊。
所以三代才心灰意冷地说出：算了，新时代的事，有新时代的人去关心。我的努力，已经在我的时代做完了，你们加油吧。
这里的新时代的人，不是迈哈德，而是暗指蓝白社。
“呼……体力差点撑不住了。”
墨穷此刻感觉浑身酸痛，高强度，高负荷的战斗，太累了。
打得时候还好，一停下，顿时所有疲倦都涌了上来。
他连忙趁机吃几个糖，冲着停下来的古代刺客道：“还打吗？”
海盗刺客笑道：“你竟然还活着？社员都这么厉害的吗？能抵抗我们这么多人无情地弑杀。”
墨穷见他们没有战斗**，便指着还在跟空气斗智斗勇的迈哈德道：“不打的话，他就交给我们收容了，话说他现在什么情况？”
迈哈德虽然疯了，但力量一点也不减，打得周围飞沙走石，虎虎生风。
甚至不断地切换石化状态，在雕像和人形间来回变动。
三代说道：“神性冲击摧毁了他的理智，他现在就好像在和无穷无尽的怪物战斗一样。”
“当然，他到底在想些什么，正常人是想象不到的。沙子的触碰，风的吹拂，阳光照射在身上的感觉，每一个，都如同一个怪物跳进了池塘，搅动那浑水，惊扰那池鱼一般。”
“或许在他眼中，整个世界都是破碎的，黑暗的，怪异恐怖的吧。疯子在想什么我们是不知道的，总之他不可能对现实的一切做出任何有理的判断了。”
苟爷似乎有点经验，他含糊不清道：“摸球，泥熬夜三天，背瞎十万只蚊子，就似他听到一个只的感觉。”
墨穷琢磨了一下也就能脑补了，让人心去感受神性的信息量，就好像熬夜三天三夜，背诵十万字的文章。而这种快崩溃的感觉，仅仅是迈哈德听到一个字的声音时的感触。
资讯爆炸，理性的思考根本没有存在的余地。
“那么……”墨穷走过去，准备制服迈哈德。
然后已经有一人，捷足先登了。
伊洛，第十九代刺客大师。
他也曾掌握过土芒，此刻在迈哈德疯掉之后，突然将袖剑插进了迈哈德的脖颈。
然后熟练地剖开了迈哈德的后腰，取出了一块黄色的矿石，这黄色的矿石由肠衣包裹，竟是直接缝进体内的。
“嘭！”墨穷二话不说，先开一枪再说。
伊洛头上爆出石粉，冷漠地说道：“他不行，我行……”
三代悲伤道：“既然最有机会的一百年没有拼命，那就躲着吧，等到新时代来临。”
“不，没有机会了。你们这些人不懂得这个时代，这个时代充满了诱惑，谁还做刺客？”伊洛直接吞下了土芒。
“我们的改变是被迫的，不改变就是灭亡，我们只是想活着，有什么错？”
三代转向问老迈刺客道：“五代，拜占庭帝国，有什么错？”
老迈刺客耸肩道：“那是历史学家的事。”
伊洛黯然，当他们改变的这一刻，他们就变得和他们刺杀的人一样了。
三代笑道：“这不是我的时代，我不懂，你随意。我只是早该死掉的人，能让我疯掉，总比你疯掉要好。来吧，希望疯掉的是我。”
……

第三百五十九章 克制金苹果的技巧

作为见过金苹果，却没有碰过它的人，是可以强行对触碰过金苹果的人发动神性激发的。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
三代等人本来也没碰过，但之前说被动了手脚就是指他们在沉睡期间，弟弟们知道改变了信念原则，不会得到他们的帮助，所以用金苹果触碰了他们的墓碑。
被触碰过的，只有改变前的旧时代刺客，伊洛不在其列。
此刻，迈哈德死了，现场唯一还能掌控古代刺客的，也就只剩下伊洛了。
墨穷心说有完没完，有过一次了，岂会让他们再来一次。
当伊洛说出刺客不死于牢笼时，墨穷就连绵不断地朝他开枪。
枪虽然杀不死石头，但能逼得伊洛一时不敢变回人。
墨穷的子弹例不虚发，很少像现在这样，只用来压制一个人。实在是这伊洛的切换速度，比迈哈德还快。
“苟爷，你有什么办法？”墨穷急问道。
和迈哈德相比，伊洛无疑意志更为坚定，迈哈德既当表子又立牌坊，内心有迷茫。而伊洛则是非常清醒的认识到，当他们改变的那一刻，就只是为了生存延续而已。
尽管这样的生存意志十分强大，但对于古代刺客而言，‘随时为某个理由牺牲的人’才叫刺客。
虽说还是可能比古代刺客弱一些，但压制七个应该不成问题。
“烧他！”苟爷从嘴里拔出金属小瓶儿含糊道。
墨穷一听就也想起来，这个伊洛理应是没吃过丹木的！
他起码是三十年前的老刺客，那时候蓝白社还没有遗失过丹木。
墨穷当即抽出自己的血，引爆手雷，一口豪火龙就喷了出去。
第二次大喷火，墨穷又累又晕。
再看伊洛，石头已经发红发黑，裂隙横生了，切回来时，身体已经严重烧伤。
这家伙必须用石化的自己硬抗，因为没吃过丹木的他，如果用人体受到这样的火焰灼烧，直接就死了！
“……真理在袖剑之上！”伊洛纵然浑身烧伤，严重处甚至连黄色绿色的浓水都流出来，他也好似不觉般，漠然且迅速地发动了金苹果的效应。
当他的瞳孔变成苹果的形状时，墨穷急忙开枪，把后面的神职植入给憋了回去。
可即便如此，伊洛也能断断续续的，一次蹦一个字，将话传达出去。
“没有用啊，我的火焰温度还不足以融化石头，顶多伤到他，而他完全不惧这点痛苦。”墨穷说道。
“够了，烧掉他的衣服就够了……”苟爷糯糯道。
交流久了，苟爷的话逐渐被墨穷摸清习惯，现在墨穷基本都能自动翻译了。
“烧掉衣服？”墨穷眼睛一亮。
就见苟爷趁着伊洛化身石像硬抗子弹时，急速冲过去扭开小瓶子，滴了一滴石油般的黑水落到伊洛所化的石像表面。
“这是什么？”墨穷问道。
“毒……”苟爷示意让墨穷停手。
墨穷心说果然，用这种切换来规避伤害，有一种非常简单的弱点。
那就是给石头下毒，或者是某种有依附性的攻击。毒液沾在石头上虽然没事，但切回来呢？
之前还有衣服遮挡，现在衣服被烧掉，就变成沾在皮肤上了，而且伊洛体表血肉模糊，毒瞬间就侵染到他体内。
这躲都躲不开，除非永远不切回来。
“不要负隅顽抗了，又不是没有刺客投靠蓝白社。我们的援军马上就到，你是不可能把收容物带走的，不如跟我们走，我们会为你解毒的。”墨穷说道。
毒素顺着伊洛血管流遍全身缓缓凝固血液，又从表面侵蚀血肉，伊洛的细胞大面积坏死，内脏器官也在逐渐衰竭。
伊洛深切地感受到毒素对身体的破坏，但他作为经历了刺客之道变革的人，本身也是个用毒高手。
估算了一番后冷漠道：“没有意义，我只剩下两分钟了，而这毒要杀死我，起码也要二十分钟。”
说着，他甚至还摸了点毒液递进嘴里，舔了舔味道。
作为一个将死之人，伊洛已然视死如归，他的人生几乎走到了尽头。
是迈哈德不争气，他才接过收容物，原本他也只是出来帮帮忙而已，他如今在意的是小兄弟会的存亡罢了。
“呃……只剩下两分钟，你又何必呢？”听到伊洛的话，墨穷和苟爷都有点糗，人家只剩下两分钟，他们这毒除了让他痛苦和状态下降以外，也没有好大意义。
不等毒死，就先被收容物副作用干掉了。
伊洛冷漠道：“你以为我在乎的是自己个人的生死吗？土芒已经注定被你们得到了，但三代他们不可以落在你们手上。他们知道的太多了，尤其是对金苹果。”
刺客们制霸了一个时代，掌握了许多秘密，更何况这些古代刺客大佬，对小兄弟会里有哪些收容物，无疑了如指掌的。
土芒可以丢，但蓝白社得到了土芒，就可以把三代等刺客变回石头保鲜。
运回基地后，蓝白社有的是办法从刺客那得到情报。
蓝白社得到了一个刺客俘虏，都把小兄弟会逼成这样了，若得到七位古代大佬，那小兄弟会可以凉了……
“你们必须死，你口中所谓的援军到后，也只能得到一片真正的墓碑和一件收容物而已。”伊洛森然道。
墨穷和苟爷死了，就不能及时给三代他们保鲜，三代他们也不会上赶着往蓝白社那贴，留下情报什么的。肯定只是看看沙漠风光，默默等死。
等援军来到，古代刺客的时间早就耗尽了。
“叮！”七名古代刺客的无情模式又一次开启。
神性刺客的威力，墨穷已经领教过了。
不过凭借绝对命中的格挡反击，让敌人的袖剑移动轨迹多出一些无用的动作，能有效地削弱敌人。
“咦？”墨穷突然惊疑一声，就见伊洛本人竟然也冲杀上来了。
他一个人与苟爷交手，其余七名刺客统统围杀墨穷一个，墨穷顿感压力山大。
“他要跟苟爷单挑？之前明明五个刺客都拿不下……”墨穷刚想着，就见苟爷被伊洛碰了一下脑袋，突然变成了墓碑。
“呃！”
墨穷哪还能不懂伊洛的用意，他放弃了杀死苟爷。
石化敌人，是非常不错的控制，尼基塔正因此只能沦为跑腿的。
现在苟爷也成了墓碑，场上唯一还有手有脚的只有墨穷了。
没了苟爷的牵制，八个刺客大师一齐绞杀墨穷，墨穷再秀也扛不住了。
他反应不过来啊！刺客太会卡视角了，他总有挡不到的一击，从他看不到的角度刺来。
“背后。”一个声音在斜后方传来。
墨穷本能地一个扭身挡住了那一击。
就见出声的是三代，他竟然没有完全进入神性状态，身体虽然招招要把墨穷往死里逼，但嘴上却出言帮忙！
有他的出言提醒，直接暴露了出手方位。
三代说什么其实并不重要，重要的是出声，听声辩位也是个非常基本的操作。
“左边。”又一个老迈刺客在出手时提醒道。
这些刺客都是凌驾于自己时代的人，他们都是看得清大势的，他们不愿做被时代浪潮吞没的旧时代绊脚石。
如果有一天预见到刺客必然没落，要为新时代让路，那么他们最后‘刺杀’的对象，就是小兄弟会。
这一点，其实和墨者和社员是一样的。
无论是墨者还是蓝白社，都总结了一条终极目标，那就是待天下一切不谐尽数荡平后，自己便是最后的不谐。
墨穷没想到，初时的刺客，也有这种意识。
作为旧时代的人，帮帮忙可以，但知道蓝白社的情况后，三代等古代刺客就不想操心这个时代的事了。
伊洛真有本事，那就狠狠地压制住他们吧，操控他们把这社员干掉。
然而，三代再次失望了，伊洛虽然比迈哈德厉害些，但比他还差了不少。
“什么！你们怎么可以清醒过来？”伊洛懵了，神性都激发了，人性怎么可能还能说话？
三代看了看同样能说话的老迈刺客，暗自点头，然后说道：“光掌控异常力量还不够，还要学会控制自己的内心。得到一件神物，就要想好如何对抗它。我花了三年的时间研究出了克制金苹果的方法，并且留下了典籍，你没学吗？”
伊洛惊道：“你是说自主性人格分裂？这怎么可能？这个方法难道不是你吹牛的吗？”
三代无语，后人竟然以为他吹牛……他在历史上的形象就那么不靠谱吗？
老迈刺客笑道：“三代，你要考虑到不是所有人都是天才的，掌控自己的内心，能主动地分裂自己的人格，如此精神分裂的自虐技巧，很多人练一辈子也练不出来啊。我也是六十岁才成功的，刺客有多少会花那么多时间去练它？”
墨穷咬牙地抵抗着他们行云流水地攻击，听到这方法，也是深感这技巧的恐怖。
自己把自己整分裂了？这是对自我内心掌控有多么强大才能做到的事啊？
现代人简直不可想象，可这种方法仔细一想，简直是天才的发明，尤其克制一些心灵扭曲类的收容物。
如果是触发式的心灵扭曲，那么一个自我被压制了，还有另一个自我，另一个自我吸取教训，绕过某种条件不触发扭曲，就可以保持一定的清醒了。
当然，具体的情况具体分析，这终究是一种技巧，一种某些情况可行的办法。
类似于用封闭听觉的方法来规避反转之歌的副作用一样的小技巧，只不过三代的这种技巧，要求太高了，不是一般人能用的。
就比如这金苹果的神性激发，一个人格被压制了，但同时主动地把另一个人格被分裂出来，造成了如今的‘口嫌体正直’状态。
嘴上帮墨穷，身体下死手。
七名古代刺客，也只有三代和五代两位成功了。
……

第三百六十章 坐骑

有场上两个最强的刺客帮助墨穷，加上墨穷灵活到不可思议的手，八个刺客围攻一时竟拿不下他。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
不仅如此，还有一块墓碑也加入了战局。
那是苟爷所化的墓碑，变成墓碑后除了以极快地速度撞击敌人以外，真没有别的攻击手段了。
不过防御倒是绝佳，刺客们的袖剑根本没有兴趣戳一块墓碑，就算把石头戳成粉末，苟爷也不会受一点伤的，依旧能无理地运动。
“簌簌！”袖剑插在上面，苟爷硬顶着刺客往外冲，想要人家理他。
但是刺客随意抽出袖剑，一个跨栏动作翻过了苟爷，继续攻击墨穷。
苟爷也没办法，他除了狠狠磕一下别人膝盖，也没能给对方造成伤害。
“苟爷！过来！借你身板一用。”墨穷喊道。
苟爷不明所以，但还是来到墨穷身旁。
什么叫借他身板一用？他现在这个样子，除了帮墨穷干扰一下敌人，挡一挡剑之类的，还能干吗？
正当苟爷疑惑间，墨穷突然骑在了苟爷的墓碑上。
苟爷刹那间心领神会，明白了，逮虾户！
被转化成墓碑时，苟爷仅有十五公斤重，所以墓碑也只有十五公斤。
那是个小巧的，薄薄的一块仅有半米高的小碑。
但墨穷毕竟也没多高，骑在上面刚刚好。
“嗤！”
苟爷在沙子上莫名其妙地移动一起来，配合墨穷疯狂跑位。
载着墨穷灵敏自转的同时，一个加速冲出了刺客包围圈。
随后一个漂移，顺带帮墨穷躲过了一名刺客的袭击，扬起一片沙尘。
墨穷虽然骑着墓碑，但这墓碑却是苟爷，而且还能移动，可以说乃是骑着一个作战经验极其丰富的‘马’。
苟爷以一敌五都不死，反应何其迅猛，立刻为墨穷分摊了巨大的压力。
一些靠走位可以闪躲的攻击，都不用墨穷操心，直接就帮他躲了。
甚至自转都帮他做了，有需要墨穷格挡的攻击，墨穷还没看到，苟爷先看到了，直接转动墓碑，让骑在上面的墨穷正面应敌。
墨穷虽然防守得密不透风，但脑子里要过无数个锁定、重置、锁定、重置，根本没有心思跑位，只能被动挨打。
如今人马合一，总算可以摆脱这种纠缠了。
“这就轻松多了。”墨穷不用自己转，也不用自己跑，省了无数心思。
墓碑就是没有腿的马，没有轮子的车，并且比车马灵活得多。
变成墓碑的苟爷，虽用不了空气墙，但墨穷用得了。
在他们的训练中，空气墙与开车的配合，也是必考项目。
只见一块突然凝固的空气墙，垫在了苟爷的前面，苟爷撞上去，借此斜斜地飞跃起来。
“什么！”伊洛惊愕地看着墨穷挡下他们的攻击，然后骑着墓碑冲出了包围。
甚至还左弹右撞，磕磕碰碰，借助空气墙飙车飙到天上去了，凌空漂移。
“给我下来！”伊洛追刺墨穷。
刺客是最烦社员上天的，所以都是疯狂压制目标，不让其踏空。
如若不然，就只能拼远程攻击手段了。
然而，苟爷现在是个不怕死的状态，从墨穷下方追刺上来的袖剑，统统被他硬抗了。
这正是迈哈德伊洛等人以此恶心苟爷的方式。
此时伊洛不禁有些后悔，他都放弃杀苟爷了，想凭着八人围攻，快速秒掉墨穷。
没想到反倒让两人配合起来了，他们社员都学些什么鬼东西？为什么骑墓碑这么熟练的？
从来没有社员在他面前秀过车技，因为那和找死没区别，以至于从不知道社员还专门训练过一个飙车一个垫空气墙的默契配合。
队友自己变成了车，转向无比灵活，还不用方向盘，立刻让墨穷拉开了距离。
“该我了。”
骑着墓碑升天到三十多米高，墨穷视野瞬间开阔，现在该轮到他压着刺客打了。
只见他倒悬在空中，双手向下一撑，一块刚性的空气墙如炮弹般轰出。
伊洛刚想跳起来，就直接被轰倒在地，震其一片沙尘。
“咻咻……”几个神性刺客灵敏地扔出飞刀。
他们身上有很多武器，袖剑只是基础的一种，除此之外，一般还携带单手斧、飞刀、钩锁。
其中海盗刺客，身上还带了把火铳与弯刀。
但是墨穷最不怕的就是投掷武器，飞刀之流的东西，在空中无依无凭，墨穷手一拨弄就给摘下来了。
又不是子弹，快虽然快，但都被鹰眼看得清清楚楚。
墨穷手指点中飞刀侧面，就令飞刀在空中打了几个旋，莫名其妙地就卸掉了冲势，落到了墨穷手中。
就见墨穷倒悬于空，双手飞快地舞动，拨弄涤荡，伊洛等人扔出的飞刀，他照单全收！
竟一口气没收了三十多把飞刀。
接着他别的不做，就盯着伊洛射，一刀接着一刀，连成一线往他身上怼。
这种连珠炮式的攻击，可以令伊洛不敢长期保持肉身，基本上刚切回来，就被逼又得石化。
如此，他基本上什么都做不了了。
“结束了……”墨穷呢喃道。
“是吗？”三代虽然还一个劲地往天上跳，还抛出钩锁来，但嘴上却笑吟吟道。
墨穷歪头，心说伊洛难道还有杀手锏？
“噗噗！”只见伊洛突然切回人形，两把飞刀顿时狠狠扎进他身体。
伊洛不顾伤势，高高地跳跃起来，疯狂地盯着墨穷。
墨穷眉头一皱，这两刀命中的都不是要害，因为知道物理免疫，所以他根本没锁定要害，只是借助冲击力把他压制。
没想到伊洛注意到这个细节，竟生生地用肉身承受了。
跳到半空的伊洛，突然石化成了一根长长的石柱子。
这石柱子就有十几米高，待他再次切回人形时，竟然已经来到了二十米的高度。
“诶？”墨穷一惊，没想到石化还能通过这种方式位移？
石化的质量是与体重挂钩的，但体型不是。
之前在别墅，就有刺客变成高高的水泥柱子，又细又长。
显然，伊洛比迈哈德更善于利用收容物的特性，简直把这种切换玩出花来了。迈哈德只会利用形态的变化，改变攻击方位。
伊洛倒好，直接把自己变长，石柱的一端顶到高处，切换回来时，身体也位移到了高处。
利用这种位移方式，伊洛两个闪烁，直接杀到了墨穷面前。
这突如其来的近身，无疑是伊洛的杀手锏。
“飒！”
墨穷猛地从墓碑上跳下来，向后一蹬。
但伊洛如影随形，瞬间又变成一根长长的石棍，怼到墨穷脸上。
下一刹那，脸上的石棍变成了刺客，冰凉的袖剑已然近在咫尺。
但墨穷的警惕心从未下降过，今天无数次人剑相御，已经把这种格挡熟练到家了。
八个刺客都挡过来了，一个又怕什么。
“叮！”
此刻墨穷早在伊洛第一次闪烁时就抬手了，当伊洛贴脸时，墨穷瞬间就格挡住了这一击，手中短剑全力打在袖剑上。
目标，苟爷。
“？”自由落体的苟爷突然噗嗤一下被伊洛捅中，不痛不痒。
伊洛脸色一白，这绝好的一击，竟然被荡开了。
这一击孤注一掷，拼尽全力，没有留任何退路，就算是防弹钢板也能捅穿！
这怎么也格挡回来了？对方的力量高于自己？
伊洛神色不甘，疯了一般再刺。
可每次是一股无与伦比的巧劲带动着手腕，他再怎么发狠用力，也只是顺着轨道发力，加速捅向墓碑。
“怎么会这样……”伊洛趁着手被荡走的同时，突然从身上掏出一把单手斧砍向墨穷。
然而墨穷瞥了眼苟爷的位置，竟是没躲。
伊洛眼神中迸发出希望，然而下一刻就懵了。
因为他的手臂伸到了极限，也没砍中墨穷，单手斧从墨穷平坦的胸前划过，连衣角都没碰到。
袖剑带动着他疯狂地朝苟爷那里拽去，而苟爷正在自由落体，不停地下降。
这使得伊洛双手展开，身子绷直，同时攻向两个目标。
单手斧攻击距离不够了……
“哈哈哈……社员……社员……哈哈哈！”
被袖剑拽向地面的伊洛突然疯狂地大笑起来，他似乎明白了什么，死死地盯着墨穷。
手舞足蹈地挥舞单手斧，从空中坠下，半空中就成了一块墓碑。
“嚓！”墓碑直挺挺地落到了沙地上，然后一头撞上了先一步落地的苟爷。
一块黄色的矿石滚在一旁。
……

第三百六十一章 让你们老大来见我

伊洛落地成碑，墨穷看向三代等人，发现他们全都清醒过来了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
神性，被重新归为潜意识。
墨穷松口气，从天上落下，与此同时，苟爷的墓碑也围着墨穷打转，大概是让他赶紧把自己变回去。
结束了，伊洛大限已至，连收容物都掉落出来了。
墨穷走上前去，俯身准备捡起那黄色矿石。
首先要把苟爷恢复，然后还要将三代等人变回墓碑保鲜，毕竟这群古代刺客的时间也不多了。
“等一下……”三代突然说道。
“嗯？”墨穷停住伸向收容物的手，回头看向三代。
三代刚要笑吟吟地说什么，突然脸色一变。
墨穷同时浑身汗毛扎起，在今天一连串的人剑相御中，他反射神经得到了巨大的锻炼，要知道，正式社员不缺钱的话，塔菲石加持是常态的。
没有用放逐之类的逆天手段，墨穷纯粹地沉浸在短兵交接的搏杀中，对于利刃加身直接形成了条件反射。
可以说，与各种刺客的搏杀，对墨穷而言是一场激烈的磨练。
此刻感觉到脖子一侧有寒芒刺骨，他连忙后仰。
有人刺杀他，是谁？七个古代刺客都在自己视野内，那么侧面这个袭击者……
伊洛？
“噗！”
挡是来不及挡了，墨穷本能性地一躲，甚至都没全躲开。
锋锐的袖剑插进墨穷的脖子，从侧面进入，划破了气管。
这一击，本是冲着动脉的，墨穷本能地一仰，总算避过了要害。
“嗤！”
墨穷感受到那袖剑在喉头一横，心里发狠，继续暴退。
就见那袖剑挑破皮肤，从脖子里生生撕了出来。
墨穷喉头顿时嗤嗤漏气，这些气一点不漏地都集束喷向伊洛。
伊洛被喷了一脸天然气，眼睛被冻得忍不住紧闭，但他没有切回石头，硬扛着超低温冻伤，闭着眼睛扑向墨穷。
他看不清墨穷，只能凭感觉刺杀。
墨穷总算腾出空来，后仰的同时抬起一脚踹在伊洛胸口，直接将其踹飞数十米，狠狠地撞在一块戈壁巨石上。
“你……咳咳咳……”墨穷刚想说这家伙竟然装死，就疯狂咳嗽。
气管被划破，他只能从脖子的伤口处呼吸。
肺部起伏一下，就疯狂从脖子那里抽气，各种没有经过过滤的杂七杂八的东西也往气管里吸了，令人疼痛不已。
墨穷急忙把身上常备的半斤海水泼出来，覆盖面颊用威装稳住，总算才舒服起来。
气管划破不要紧，不呼吸就是了。
“你叫伊洛是吧……可以，像点样子。”三代抚掌点头道。
伊洛自然是装死，他在最后故意呈现出疯狂与绝望，却实际上并没有放弃。
为了取信墨穷，他甚至把收容物都扔了，以至于在刚才面对冻气，没法用石头承担。
甚至于还让所有古代刺客都清醒，只为了让墨穷相信他已经被迫变成石头了。
这一切都是为了再获得一次贴身袭杀的机会。
“飒！”伊洛完全不顾伤势，再一次冲来。
墨穷短剑飞出，他连躲都不躲，正中其额头。
然后飞剑都深深插进脑袋了，竟然也不停下，直冲到距离墨穷一米的地方。
人有时就算脑袋掉了，亦可以向前冲锋。
墨穷叹了口气，海水威装里发出咕咕咕的气泡。
他没有躲闪，因为伊洛已经死了。
甚至半路上就被强制凝结成了石像，维持着冲锋的姿态，右手向前延伸。
“他之前在空中袭击失败后，就只剩下了几秒钟，他没有浪费这最后几秒钟，主动扔掉土芒，就为了等你再给他一次刺杀的时机。”三代说道。
墨穷摇摇头，现在他说不了话。
三代严肃地走到伊洛凝固的雕像面前，用手指在上面虚画了一个螺旋图案。
虽然不认可他战斗的理由，但认可他战斗的决心。
这是他们为死掉的兄弟悼念的简易仪式。
“愿真理之光照耀。”三代虚画完后，又在伊洛的额头处画了个眼睛模样的东西，然后周围描几条杠，以示放射状。
墨穷瞳孔一缩，这个图案……好熟悉。
双线螺旋向上，周围群星点缀，左右各有规矩，顶上还有如太阳般绽放的眼睛。
天志图？
“诶！咕咕咕！咕噜咕噜？”墨穷连忙想问，但气管切断的他，把肺里最后的气都给吐了，也发不出清晰的声音。
海水威装咕噜出一堆泡泡，三代等人根本不知道他在说什么。
三代俯身捡起黄色矿石道：“我知道你要问什么，刚才我叫你等一下，不是掩护他偷袭你，而是提醒你，使用土芒是需要代价的。”
“咕咕咕！”墨穷摆手道，他不是问这个。
三代点头道：“嗯，我知道你不在乎代价，但没有必要。我之所以帮助你们，是因为这一代的刺客原则已然丧失，我担心……他们暗地里在做一件非常禁忌的事，比如全人类神性化……”
“这……恐怕也是伊洛最后拼死也要杀死你的原因，他不想你们得知一些秘密。”
“咕……”墨穷没气了，只得做了个请便的姿势。
三代一笑，念动间就将苟爷恢复了。
“我只有一分钟了，让你们的老大来见我。”三代说完，直接将包括他自己在内的七个古代刺客统统变回墓碑，死寂不动了。
他们要保鲜这最后一分钟，想知道刺客的秘密？可以，让蓝白社的老大来见他。
墨穷看着掉落在地上的收容物，没有去动。
既然三代已经代劳了，那他就没必要碰了，副作用他也猜到了，基本就是以后永远变成石头了。
接下来，苟爷到处刨沙子，寻找自己掉落的各种道具。
找到一些药品后，过来给墨穷涂抹。
墨穷瞥了瞥苟爷光着的身子，苟爷一愣，这才想起来自己还光着，顿时一拳锤在墨穷下巴上。
“嘭！”墨穷直接被打飞十几米远，下巴当场骨碎，嘴巴里嗤嗤冒气。
等他爬起来时，苟爷已经不知道哪里摸来几片破布缠着，然后走过来挤出药膏给他疗伤。
“……”墨穷白了一眼，干脆闭上了眼睛。
两分钟后，一支直升机编队赶到现场。
“墨穷！两吨强酸够不够！”奥莉伽在直升飞机上喊道。
墨穷继续闭眼装死，苟爷伸出中指向上道：“下来洗地了！”
奥莉伽看着墨穷‘不省人事’，还以为他快挂了，连忙抱着一个医生就从天上跳下来。
十几分钟后，已经搞清楚状况的奥莉伽说道：“竟然这样……刺客内讧了？”
“不是内讧，是古今理念冲突。”苟爷已经穿好衣服，变回了大人模样。
墨穷的气管被修复，沙哑着说道：“刚才……刚才那个三代画的图我认识，是墨家天志图。”
“啊？这跟墨家有什么关系？”苟爷奇怪道。
墨穷耸耸肩道：“我哪知道，我当时想问，但说不出话。”
“如果只是螺旋和眼睛，也就算了，问题左右还各有一个圆规和一个直尺，这不是墨家的标志吗？”
苟爷摇头道：“圆规直尺，也是自由石匠的标志，唔……自由石匠也是小兄弟会搞出来的。”
“从时间上来看，小兄弟会出现在墨家之后……喂，墨家人有没有告诉你，他们往西边传过道？”
墨穷回忆道：“没有，只有禽滑厘带着祝融之羽去过极西之地。”
“回来了吗？”苟爷问道。
“回来了，但后来失踪了。”墨穷说道。
说着，两人对视沉默。
……

第三百六十二章 白袍如墨

β-550，自由之石。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
可把任何生物转化为石制品，包括水泥、各种岩石及矿石。
持有者触碰目标时间越长，则转化的石制品能随脑补越发复杂，包括但并不限于工艺精湛的石像艺术品。
被转化的生物，若智慧程度足够高，则可自由移动，是如活物般自由的石头。若得持有者许可，亦可恢复活物状态。
但这种移动，包括切换状态、令其他生物转化等行为，都会导致‘身为活物的时间’减少。
当时间归零时，生物强制转化为石制品，且永远无法恢复。
最早的持有者已不可考，已知其最早被发现于古希腊。
据说重建雅典总设计师，享誉希腊诸城邦的雕塑大师，曾持有过它。
菲狄亚斯曾经亲自为雅典卫城制作了三个雅典娜雕像，栩栩如生，美丽绝伦。
其最不可思议的作品，乃是宙斯神像，高二十余米，高大宏伟，犹如神亲临，曾被视为世界奇迹之一，但因为遭到战火摧毁，仅存于文字。
该收容物由他开始，经历数个主人，到罗马时代皆被用于制造艺术品，辅助参与缔造了无数宏伟的奇观。
直至公元五世纪，日耳曼入侵，西罗马帝国灭亡，古典时代彻底消弭，自由之石被一群石匠带走。
那群石匠，是最后保有古代工艺与文化知识的一群人。
他们见证了文化的破灭，知识的消亡，文明的摧毁。长期受到愚昧的中世纪贵族的野蛮对待。
为了保护知识与文艺不被野蛮与蒙昧所毁灭，他们最终在长达数个世纪的压迫中完成蜕变，并学会使用暴力，形成秘密结社。
他们互称兄弟，同舟共济，即为小兄弟会。
看着这份资料，墨穷挠头道：“后面这些你们是怎么知道的？”
苟爷抽烟道：“一个曾帮助殖民地独立的刺客交代的，自由之石就是他命名的，在此之前就只是被叫做赫菲斯托斯之石。后来这些名字都不用了，直接叫做土芒，意为六芒星之土。”
“刺客认为世界从创始之初至今有六种元素，地风水火，以太和时空。”
墨穷哦了一声道：“之前不是以为五个吗？合着有六个？还有一个呢？”
“还有一个没凑齐，所以六芒星只有五个。”苟爷吐烟道。
“什么叫没凑齐？”墨穷奇怪道。
苟爷白了眼道：“他们至今还没有找到跟时空有关的收容物呗……总不能说刺客名册或者金苹果是时空圣物吧？”
“这……”墨穷愕然。
苟爷知道他在想什么，笑道：“收容物之间哪有什么关系，他们相信古希腊哲学家的说法，于是先设想世间六种元素，然后找特性比较吻合的收容物去硬凑……说它是六芒星之土，六芒星之火的。你懂吗？这就是个仪式感。”
“如果不是自由之石，而是盖亚教会在大地里开辟通道的收容物落到他们手上，那后者就是六芒星之土了。”
“……”墨穷哑然，他起初还以为小兄弟会认为的什么四大元素，什么六芒星的，真有奥妙呢。
合着就是中二硬凑的啊？而且还没凑齐！
还有这种把收容物和人类幻想结合起来的取名方式……怎么有种浓浓的既视感？
“倒是和‘蚩尤之睛’、‘祝融之羽’有异曲同工之妙哈……”墨穷笑道。
那个吓退所有带眼睛之物的玻璃珠子，跟蚩尤有个屁的关系。
祝融之羽也是，非要将其和对古人的幻想结合起来。
苟爷斜了一眼道：“关于天志图的问题，上头也有想法，不过那个比较近代的刺客并不清楚两千年前的事。在问及天志图的事时，只说是西罗马时代就传下来了，据说传下来的古代先贤教会他们战斗的技巧，以及改变了石匠逆来顺受的脾性，让他们学会拿起剑，以剑卫道。”
“曾经的工匠只会制造武器，不会使用武器。其中掌握顶尖工艺知识的一支，在中世纪一度沦为奴隶，逼急了也只知道逃跑和躲藏。直到后来，出现了一个先贤说：在作恶的领主统治下，想保护自己的生命与财富，不是抱着剑哭泣，而是拿起剑冲进城堡，把他们都杀了！”
墨穷问道：“那个先贤是谁？”
苟爷摇头道：“不知道，告诉我们这个的刺客已经是美利坚独立时代的人了，而那个大贤者的事迹太久远了。”
“为什么不问问更早的刺客？”墨穷说道。
苟爷耸肩道：“古代刺客的时间不多了，一起问就是浪费时间，情报部打算从时代最近的开始问，先把小兄弟会的古今情况搞清楚，慢慢消化。知道的越多，困惑越多，再一步步找时代更久远的刺客问，到时候因为我们掌握的情报已经多了，问得也更关键。”
墨穷点点头，这是很合理的分配，一次只唤醒一个，问一个方面的问题，否则一窝蜂地想到什么问什么，最后得不到多少情报。
苟爷说道：“现在已经问清了土的来历，以及一些小兄弟会的近代发展情况。在大航海时代前后，小兄弟会达到极盛，各地留有许多基地遗址，不过我们的人过去之后发现大多早已废弃，在二十世纪和当代，小兄弟会势力收缩了。”
“但也有些没废弃，社里正在各地突击清理呢。”
“等把这些琐事都处理了，情报消化差不多了，才会开始问第二个。”
“接下来暂时没咱们啥事了，不过最后的询问，你应该还要走一趟。”
墨穷愕然地指着自己道：“我？怎么又是我？”
“上头商议决定的，就由你号称蓝白社的老大，反正又不是第一次了，你习惯了的。如果在之后渐渐证实小兄弟会跟墨家真有点关系，那最后你同时还要以墨家巨子的身份与初始的几代刺客对话。”苟爷挖挖鼻子道。
墨穷撇撇嘴，这墨家巨子的身份还真是一杆大旗啊。
古代刺客连天志图都画出来了，要说跟墨家没关系是不可能的，不可能东西方同时都发明了天志图这种哲学抽象的对收容物起源探索的奇图吧？
总有个先后传承关系，而墨子两千多年前就画出来了，小兄弟会哪怕是从西罗马时代往下传，那也是之后的事了。
在华夏古代，又有思想，又掌握工艺知识，又掌握暴力的学派，唯有墨家。
另一边，在西方，那群古典时代遗留下来的工匠，也是掌握着古希腊哲学思想，古罗马先进工艺，是后来的中世纪仅有的还掌握数理几何等自然科学的人群。
而他们后来，也成了暴力组织。
早些时候的刺客都是直接杀进去的，没有现代的什么这个套路那个计谋，花里胡哨的。
穿着统一而显眼的服饰，堂而皇之地走进领主家中，当着人面，噗嗤就把人捅死了……这就是早期的刺客。
继任的领主若是怕了，也就老实了。若是头铁，还敢派军士围剿，那就再来一次。
领主上面还有领主，换了更大的领主来还是一样，最后越杀越大，男爵伯爵公爵国王，直至最后思想成熟，要掀翻一个时代。
君主不义，当仗剑杀之。这是典型的侠墨思想，这种叛逆根性也是他们不容于世的原因之一。
同样捍卫真理，维护知识，以剑卫道，以义弘念，刺客白袍亦如墨衣。
……

第三百六十三章 五代社长之死

小兄弟会的事，暂告一段落。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
五大刺客已然折掉一个，虽然不是最强，但对蓝白社而言，却是最关键的一个。
唯一能‘唤醒古代刺客’的收容物，到了蓝白社手中，小兄弟会的彻底覆灭，已然进入倒计时。
后续的一些行动，没有轮到墨穷去处理。
他现在只要做自己的事，等待最后唤醒三代，甚至更早期墓碑时，去作为协调者出面了。
“我真是服了你了……这都给你混到勋章。”在去往美利坚的飞机上，苟爷笑道。
此次行动，墨穷毫无疑问起到关键性作用，生生耗死了迈哈德和伊洛。
尤其是后面，苟爷变成墓碑，沦为坐骑，这mvp怎么也给不到他头上。
苟爷本是想压一压的，此次任务报告已经尽可能淡化墨穷的优秀了，给尼基塔、奥莉伽分了一波功劳，可还是让墨穷混到了四枚阿尔法勋章。
毕竟这次行动太重要了，给小兄弟会的打击是极大的。
“我这就贝塔了？”墨穷摸了摸喉结道。
苟爷点头道：“二十枚阿尔法勋章，就自动晋升贝塔了。三十年以来，你是最快的一个。”
墨穷好奇道：“三十年前呢？还有更快的？”
苟爷哼哼道：“蓝白社能人辈出，三十年前的五代目社长，曾一天收容十个收容物，一口气晋升贝塔。之后不到一个月，又晋升伽马。”
墨穷惊道：“我靠，哪那么多收容物？”
“那是什么时代？那是收容物如雨后春笋般出现的疯狂时代，刺客所说的近百年来收容物数量急剧增多是真的，尤其是在蓝白社被支持，开始布局全球后，更是发现全世界到处都是收容物，简直群魔乱舞。五代目社长波罗应运而生，用十年的时间奋斗，才给二十一世纪带来了如此繁荣安全的环境，他可是我的偶像……”苟爷说道。
墨穷沉吟道：“我记得，第五代只做了一年就死了吧？”
“……”苟爷叹道：“是的，他在入社的第十年就成为社长，可仅在成为社长后不到一年就牺牲了，那一年正是一九九九。”
“那一年发生了什么？”墨穷惊道。
“虫族入侵，战争几乎席卷全球。”苟爷道。
“虫族？是收容物还是游戏里那种外星生物？”墨穷问道。
“收容物，具有无限适应力和无限进化能力，虫族能吸收一切能量，得到一切生物的优势，产生抵御一切攻击的抗体……包括一些特性。它起初只是一颗小小的虫卵，但后来被养成了无解的虫族。”苟爷吸烟道。
墨穷瞳孔一缩，包括特性，这太恐怖了。
苟爷说道：“很多收容物都能压制虫族，但往往没过多久，虫族就进化出了免疫该效应的特性。也就是说，它们的无限进化本身，也是个绝对特性。”
不需要多介绍，不需要了解更多细节，仅仅这一句话，就足够让墨穷明白，这是个多么恐怖的收容物。
可以说是墨穷迄今为止，所知最可怕的收容物，没有之一。
“卧槽……这怎么收容的？”墨穷懵了，这么逆天的收容物，竟然给蓝白社收容了？
苟爷感慨道：“当时所有人都绝望了，无数强大的，恐怖的收容物都没能消灭虫族，反而让它越来越强大。人类一败涂地……不过第五代社长力排众议，选择把所有的收容物都试一遍。”
“这不是让虫族越来越强吗？最后会变成无解的！”墨穷说道。
苟爷一笑道：“是的，当时大家也提出了这个忧虑，明知虫族能适应特性，还给它喂收容物，这不是养肥敌人吗？但五代目是何等魄力？他坚信不存在无解的收容物，哪怕是怎么看怎么碾压所有收容物的虫族，也一定有压制的方法。绝对特性一旦矛盾，总有一个更绝对。”
墨穷眼睛一亮道：“拿蓝白社所有收容物孤注一掷去对付虫族，无数次特性碰撞下，找出了绝对性碾压虫族的收容物是吗？”
苟爷说道：“贝斯特金属，这东西连虫族都无法吞噬。”
“原来是贝斯特金属，那东西只是阿尔法吧？”墨穷也不禁感慨。
苟爷笑道：“你以为这就完了？贝斯特金属是无法被破坏，吃不到任何能量的虫族，完全可以无视它。操控贝斯特形成牢笼关押目标的前提是，目标本身没有更强的精神力。只要有精神力，谁都可以操控贝斯特金属，人类一败涂地，贝斯特金属成了虫族的兵器。”
墨穷歪头道：“那又是靠什么解决的虫族？”
“一具尸体。”苟爷说道。
“尸体？”墨穷不解。
苟爷说道：“Ω-111，神秘遗体。那是上世纪登月不久在月球上发现的一具人形尸体，说他是人形，是因为我们实在不敢相信那会是人类，尽快他几乎完全就是一名华人男性的样子。其身体富有弹性，却坚韧到不可思议，我们迄今也没有办法从他身上取下哪怕任何一个细胞。”
“头发也不行吗？”墨穷道。
苟爷摇头道：“没有头发。虽然他头上有黑色的类似长发的东西，但经过我们触摸感受，发现那不是头发，是肉……不仅如此，他全身上下，我们显微镜放大一千万倍，也没有看到毛孔……这种恐怖的现象几乎和贝斯特金属一样，不过区别在于，他的肢体可以随意扭动，皮肤也可以拉扯，柔韧性极佳。”
墨穷点头道：“这具尸体虫族也无法吞噬对吧？但怎么关押虫族的？把虫族都塞进他嘴巴？”
苟爷翻白眼道：“虫族亿万万，当时横扫全球，我们拿什么去抓虫子？”
“那是……”
苟爷解释道：“当时社长拿一小支虫族部队做实验，那支虫族完全无法损坏这具尸体，意识到这尸体的防御特性是无解的，不亚于贝斯特金属。不仅如此其还具备庞大的能量，那支虫族围着尸体吸收了两天，也没有动弹一下，虽然能级在疯狂膨胀，变强到不可思议，但那具尸体始终没有被吸干，依旧栩栩如生，表情很安详。”
“无限能量？”墨穷猜测道，那具尸体一定有独特的特性，如果只是坚不可摧，那就和贝斯特金属一样了。
苟爷说道：“是的，尽管只是猜测，毕竟我们没法测算尸体蕴含的能量是不是真的无限的。但在当时那种危急时刻，顾不得许多，社长当机立断就制定了‘圈养虫族’计划。”
“虫族的目的就是吞噬能量，肆虐各地的每一个虫子，都是一个能量吸收器。它们仿佛永远不会满足般，吞噬着一切能量，甚至把物质转化为能量。吃完生物吃地球，吃掉地球吃太阳，未来还要吞灭宇宙，永无节制。”
“但如果有吃不完的食物，吸不完的能量呢？”
墨穷一笑，圈养，这确实是个很好的方法，尤其是对付那种**强烈却又单一的生物。
你要吃，我就喂你吃。你不要到处劳心劳力了，我养你啊。
这是个非常经典的收容思路。
虫族不断繁衍和扩张，就是为了吸收能量。和蓝白社打生打死，毁灭一切，就是为了吃。
一个能适应其他收容物特性的收容物，哪怕有些适应不了，也已然逆天到极点了。一切阻止它们进食的方法，都是不可取的，堵不如疏。
苟爷说道：“可是尸体太小了，随便几只虫子就可以把他围住，这无益于当时糜烂的战局。为了从根源上解决那次危机，社长组建了当时最精锐的一支六人小队，将尸体从那伙虫子口中夺回来，并且一路护送杀到虫族女皇所在处……”
“宇宙何其广阔？或许它蕴含着难以想象的庞大能量，但虫族想全部吞噬，又要多久？又要扩张族群到多大？又要经历多少战争？又要跨越多少漫长的旅程？”
“与此相比，一具尸体，同样蕴含着数不尽的能量，也许比宇宙的能量还多，也许……是无限能量！”
“而虫后什么也不要做，已经强到无解的她，只需要抱住那具尸体就好了，既可以持续不断地得到能量，远比毁灭地球要多。”
墨穷问道：“这是第五代社长和女皇做得交易吗？”
苟爷摇头道：“我不知道交易的具体内容，因为五代率领的小队并没有回来，全部死在了护送途中，五代本人也死在了女皇手中。”
“到底和女皇说了什么，恐怕只有女皇知道了。但毫无疑问，五代社长牺牲自己达成了目的，他死后，虫后回收了所有部队。”
“她即是虫族，虫族就是她。虫群不过是她放出去进食的嘴而已。变成唯一女皇后，她可以说是回归了统一体。直到现在，还在虚岛里安安分分的，品尝着尸体里无穷无尽的高效能量，满足着她那填不满的进食**。”
墨穷深吸一口气，吃一堆没有营养的食物，不如吃一块蛋白质是牛肉六倍的美食。
既然之后二十年都没有出事，这应该是稳妥收容了，女皇那连宇宙都填不满的**，被一具小小的尸体给拖住了。
唯一的不稳妥处，就是怕那具尸体不是无限能量的。
苟爷说道：“那尸体本来只是阿尔法收容物，但因为成为了虫族女皇至关重要的收容措施，所以威胁度提升到了欧米伽。这是持续喂饱女皇的关键，如果尸体出了岔子，被抢了食的女皇一旦暴走，可以瞬间湮灭地球，轻松毁灭太阳系……银河系与全宇宙，也不过是时间问题。”
“要知道，女皇已经被养肥成无解存在了，尸体吃完的那天，就是世界末日。”
墨穷说道：“虫族难道就是虚岛镇压的那个最恐怖的欧米伽？”
“哦，不是……女皇无解归无解，但并不恐怖，她基本是自愿被收容的，这么多年也没闹什么幺蛾子。”苟爷说道。
“那……”
苟爷摆手道：“你别问了，虚岛那个我知道的都少，你现在还是好好训练，这次去拉斯维加斯，赶紧给我把精神力开出来。”
……

第三百六十四章 特殊编制

虽然虫族之战仅仅持续三天，但仅华夏就人口锐减了百分之四，这还是绝大多数主力由蓝白社拖住的结果。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
零零年的第五次全国人口普查，对外公开人口增长百分之一点多，也不过是个没人能证伪的数据。
一九九九毫无疑问动用了史上最大规模洗地程序。
那年十二月二十八日，全世界几乎所有在此之前出生的人，都有着虚假的三天记忆。
也就是说……
“我四岁那年，也被篡改了记忆？”墨穷歪头道。
苟爷点头道：“你四岁的话，本来也不知道多少，封印就好了。对了，你这次开启精神力，应该会想起一些四岁的记忆片段。”
“说不定你老爹，也是当年的平民英雄呢。”
墨穷一怔，当年几乎是灭绝之战，全世界虽然一片混乱，有许多疯狂的民众胡作非为，但也涌现了许许多多平民英雄。
尽管虫族是他们根本不可能战胜的敌人，但依旧拿起武器尽可能的抵挡。
毕竟没有别的选择。
这些人战后都回归过去的生活，根本不知道自己曾面对过无比可怖的虫群。
尽管那场战争没有个人荣誉，所有人都没有得到奖励，包括蓝白社，但由此迎来的二十一世纪安定繁荣，便是最可贵的奖励。
当然，一些表现特别突出的，自然不会让他们就此埋没。之后都会遇到贵人慧眼识英，带到其自己都不知道自己最擅长的岗位上，发挥自己战时曾耀眼过的天赋。
墨穷摸了摸喉结，心想自己老爹还是那样，估摸着就算战时出了力，恐怕也没有什么突出的才干。
下了飞机，吸了一口拉斯维加斯的空气。
墨穷打开手机，发现内网上显示的资料已然更新。
在勋衔那一栏，贝塔勋章一个，阿尔法勋章三个。
有二十个阿尔法勋章自动转化成了一个贝塔，象征他晋入贝塔组。这机会仅有一次，之后得再多的阿尔法也只是锦上添花。
作为贝塔社员，后续至少也要处理贝塔级收容物才能得到贝塔勋章了。
阿尔法再多，也无益于晋升伽马。
“嗯，我可以加入特殊编制了？”墨穷查看更新，发现贝塔社员就能考核成为特殊编制社员。
所谓特殊编制，就是被允许掌握一些衍生物，或收容物，或故意染上一些特性，形成特殊战力。
别看墨穷现在又有木甲兽，又有异血人效应。
但那都是因为任务中染上的，或是特别情况允许试用的。
这并不属于正规编制，可以说，他属于一种先行者。墨穷开发利用，做出成绩了，以后可能会以他为例子，形成新的编制。
其中深潜者效应，他是个特例，形成编制需要有心灵抗拒的社员。
异血人更不用说了，这东西极为坑爹，随机性太大，墨穷的血是妙用无穷，但别人墨鱼汤、火锅底料有什么办法？
至于木甲兽，真要普及，那是直接全员配置的。
而现如今，真正的特殊编制，那都是无法普及，只能小规模武装的特殊战力。
毫无疑问，其中阐道者是特殊编制中最受尊敬的一个，他们掌握的收容物危害极大，且独一无二，甚至有的自己就是收容物。
相比起来，其他的特殊编制，掌握的几乎都是衍生物，或只是具备某种特性。
唯一也和阐道者一样，持有收容物的，仅有贝斯特小队。
因为贝斯特金属是阿尔法级，极度安全，而且数量不少，是蓝白社待遇最特殊的一种收容物，如今列装已超百人。
这玩意儿有多安全呢？安全到蓝白社曾经努力想证明贝斯特金属不是收容物，而是某种科学产物。
当然，那是很早期的时候，结果自然是被无情打脸，因为贝斯特金属甚至连某些欧米伽收容物都无法改变，连虫族都破坏不了它。
在坚不可摧上，它是当之无愧的，已知宇宙第一金属。
当然，现在蓝白社又开始研究，它是不是个衍生物？不过时至今日，还无法证实，只能暂定它是如同垃圾桶一族般的群体散落型收容物。
除了这个特殊编制以外，其他诸如一些铁头小队，不死者小队，深渊组、太空组、女武神、持剑人、非人异形者、钢铁意志者……
各种特殊编制持有的是衍生物，或者感染某种特性，尽管有些绝对性比一些收容物都厉害……
“有没有想加入的？有的特殊编制你肯定能考得过。就像这深渊组，其实你已经符合要求了，这里都是具有抵抗深海环境的社员，你现在提申请，当天就能进。”苟爷说道。
墨穷问道：“我加入深渊组，以后就长期在深海作战了吗？”
“哦，那倒不一定，我就是钢铁意志者编制的，不还是带着你这个新人吗？特殊任务你们会集结，大部分时候还是以二人组形式散落各地。不可能一群特殊编制的人，都待在一个地方待命吧？不然东半球有情况，还要紧急从西半球把一个小队调过去？”苟爷说道。
墨穷点点头，心说也是。
“就好像大学社团？只有社团活动时集结参加？”
苟爷想了想道：“呃……也可以这么理解吧。不过一旦你进入特殊编制，每年都有需要去轮班地方。比如深渊组，你每年至少轮一个月的时间需要在马里亚纳海沟里执勤。”
墨穷当然理解，有些收容物或地区，是脱不开特殊编制长期戍守的，一天都不行。
所以进了特殊编制，大家就轮班执勤，每年要固定去某个地方戍守，或压制某物。
“可以进多个编制吗？”墨穷问道。
“可以啊，你有本事考得过，你就进呗。”苟爷笑道。
墨穷当即说道：“我想进贝斯特小队！”
这当然是首选，当年在萌岛，第一次见到贝斯特金属时，他就想拥有一块。
连虫族都无法破坏的最硬金属，铁头小队都只是让自己的头骨模仿它。不可能被任何方式冶炼，仅能被精神力控制和塑形。
这简直是最棒的箭。
苟爷白了一眼道：“你可拉倒吧！连精神力都没开，就想进贝斯特小队？”
墨穷撇嘴道：“我这不是来训练了吗？开了之后，我如果天赋好就可以进了吧？”
他相信，自己一旦开了精神力，配合绝对命中，定然有个质的变化，就好像空气墙和木甲术一样。
“哪有那么简单？你以为我不想进啊？贝斯特小队因为直接持有收容物，所以数量是有限的。没有固定的标准，你必须在精神控制上超越原有的贝斯特小队成员才能顶替他的位置，懂了吗？”苟爷说道。
墨穷了然，确实如此，金属就那么多，他精神力再强，进了贝斯特小队，上头也没有贝斯特金属发给他。
他必须比当前贝斯特小队最弱的一个人更厉害才行，也就是说，贝斯特小队成员，现在是整个蓝白社，精神控制最强一百人！
一般来说，这不是刚开启精神力就可以达到的标准。
墨穷现在连精神力都没开，也没法评估自己够不够格。
……

第三百六十五章 开始七日赌

拉斯维加斯，世界著名赌城。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这里有最好的秀，最多的酒店，最丰富的游乐场，最快捷的婚姻认证……和离婚认证。
总之，这里是个销金窟。
墨穷来到时，才是下午，街上就已经有许多穿得跟火鸡似得女子，在路边冲着他的车狂摇羽毛。
苟爷开着车抽着烟看都没看，就说道：“人妖。”
“咳咳……你怎么知道？”墨穷再次偏头去看了一眼，从骨骼上确实看着有点怪。
苟爷瞥了墨穷一眼，一副你就是个弟弟的表情，没说话。
墨穷突然想起来，苟爷可是在全世界都充了会员的男人……
“行了，你装什么装，还不是在房间里拿头撞墙玩？”墨穷撇嘴道。
苟爷脸色一黑，后悔告诉墨穷真相了。
“别往外传，你要敢在社里毁我‘狗贼’的名声，我就让小悠跟车芸搞百合！”苟爷威胁道。
墨穷脸色一变，心说你这么狠的吗？连忙说不敢不敢。
虽然学会精神力收束，灵魂伴侣间可以什么都不传感，但做那事例外，感性情绪占据上风，会无法控制地把感受传给灵魂伴侣。
墨穷可不想体会那种滋味。
“你以为狗贼是什么好名声吗？”墨穷吐槽道。
“我乐意你管得着吗？”苟爷蛮横不讲理道。
两人说笑一阵，苟爷已经把车开到了维加斯大道，停在了威斯克赌场酒店。
这家酒店，在维加斯排不上前十，并不是最好的那种。
但它左边是警察局，右边是消防局，fbi与cai的秘密办公场所就隔一条街，国民警卫部队住所也距离它不足一公里。
任何胆敢破坏他们生意的势力，都被州政府或者联邦政府收拾了……
它是蓝白社在维加斯最大的情报交汇点，社员集散地。
全资属于蓝白社旗下。
两人在这落了脚，吃了点东西就来到赌场。
“来，你也办张卡。”苟爷是这里的常客，但基本也只是用来住宿了……
墨穷摆手道：“呵呵，我就不需要了。”
苟爷白了眼道：“你想什么呢？你不办卡怎么领筹码？”
墨穷想开启精神力，就要执行七日赌。
七日之内不作弊赌满一千场，每一场，都要试图用意念把自己想要的结果告诉荷官，等一千场后，荷官真的接收到了传感，就意味着成功了。
这之间，都是正儿八经地给赌场‘送钱’，十赌九输。
毕竟荷官虽然是自己人，但并不认识来开精神力的社员，如果认识，就有了偏向，这仪式就不灵了。
社员也不能每次都出最低限度筹码单纯地刷，因为荷官眼观六路耳听八方，时刻关注场面，哪位赌客刷得太明显，一眼就认出来可能是社员，那么也会不灵，仪式会判定有作弊。
所以社员要时而谨慎出手，时而孤注一掷，押出筹码随意而为，有多有少。
另外从大数据上来看，赌得越大，开启几率越高。
而荷官因为不认识社员，一视同仁，所以社员基本各个在这七天里，都成了送财童子。
社员可以用自己的钱，输光了不要紧，赌场给借。
凭借阿尔法勋章，社员可在这里贷两亿‘七日赌训练经费’。
凭借贝塔勋章，社员可贷十亿。
伽马，二十亿！
所以苟爷才让墨穷做护送任务多筹点钱，因为他当时只是阿尔法，只有两亿的话，除非他运气极好，否则基本开不出精神力。
现在倒是稳稳得了，墨穷已然是贝塔社员。
而两个月护送任务筹了一千多万，保护土豪哈曼得了两亿。
只要不是脸特别特别黑，基本一定可以开出精神力。
“先生，你的卡。”赌场经理亲自给了墨穷一张金卡。
这金卡有钱谁都可以办，但墨穷这张里面，却有十亿筹码。
“行了，就从今天开始吧，你自己玩，我跟几个老朋友聊聊。”苟爷说着揽着酒店经理有说有笑地就准备走。
墨穷看了看富丽堂皇，豪客云集的赌场，一脸懵逼。
“怎么赌啊？”从小到大，他就没赌过。
苟爷回头笑道：“随便赌，等会儿会有美女看到你一个人，就凑上来了。你不懂赌法可以问她们。”
说着，直接就走了。
过了一会儿，墨穷通过联络器问他：“哪有美女找我？我坐半天了。”
“嗯？不可能啊，你穿得也不寒碜啊？你兑筹码没？”苟爷奇怪道。
“没啊，我还没想好赌什么，兑什么筹码？你安排的人呢？”墨穷道。
“……”苟爷沉默片刻后说道：“我安排你妹啊！我的弟弟呦，这里来钓凯子的人到处都是，我……算了，你现在，把卡带到柜台，先兑一千万筹码。然后拿盘子托着在赌场里转一圈，不出五秒钟，就有美女跟你搭讪了。”
墨穷哑然，无语道：“哦，你说得是这个啊？我寻思有外围人员带我呢。”
“这有什么好带的？你乱赌也可以啊，你还指望赢赌场钱啊？十个亿，你随便输，虽然名义上是借贷，但难道社里还会天天追在你后面讨债不成？”苟爷气道。
墨穷咧嘴道：“懂了懂了，我这不第一次嘛！你急什么？好好好，我就不打扰你开房撞墙了。”
“去你的！滚犊子！”苟爷骂咧道。
挂掉联络器后，墨穷按照苟爷所说的，兑出一千万筹码。
一部分大筹码，一部分小筹码，都分门别类地码好了。
他端着一大盘子筹码，正在研究其对应的金钱是多少，立刻就有美女黏了上来。
墨穷一愣，心说：这还没到三秒呢。
“你不认识吗？镀铜的是一千美金，这种大的是一万美金，我们叫它大家伙。”那是个身材极好的白肤美女。
“嗯……那这镀金的呢？”墨穷问道。
“一百万……我们叫它金砖。”美女眼睛带雾地看着墨穷，墨穷的盘子里足有九块‘金砖’，加上其他一大堆筹码，这肯定是一千万。
墨穷哦了一声，美女有点急了，这时候难道不应该顺势问一下：那小姐你叫什么呢？
无奈之下，美女只好主动道：“我叫汉娜，我的华人帅哥，你的名字呢？”
“墨穷。”
“墨……墨……奇~悠？”汉娜发不出穷的音。
墨穷一笑，汉娜耸耸肩道：“抱歉，我就称呼你的姓吧，摩尔。”
“随便你……”墨穷听起来，感觉对方在叫墨儿。
“你一个人吗？”
“嗯。”
在确定墨穷真的只是一个人来玩时，汉娜立刻大方地揽住了他的手臂。
接着得知墨穷对这里的各种玩法完全不懂后，热心地帮他介绍起来。
这并不是在给赌场招揽生意，仅仅是她在体现自己的价值之一。
然而她仅仅才介绍了一个骰子的花样，就见墨穷直接坐下了说道：“就这个吧。”
汉娜当然没意见，直接陪坐在一旁帮他把筹码放好位置。
甚至非常熟练地打了个响指，叫来侍者送了两杯饮品过来，细心地递给墨穷。
因为不知道墨穷的金卡编号，所以她要给钱的。
见墨穷没有主动报号的举动，汉娜只好伸手从盘子上准备拿个最小的筹码给侍者。
但很快她就僵住了，因为盘子上最小的也是一千美金。
看了眼墨穷，墨穷依旧在观察赌桌，一点反应也没有。
汉娜尴尬了一会儿，从随身的小包包里掏出了一小块筹码，肉疼地递给了侍者。
“嗯？要钱的？”墨穷偏头道。
汉娜笑道：“我请你。”
“谢谢……”墨穷说道。
汉娜嘴角一抽，紧了紧自己的钱包，这里对她来说太贵了。
“押什么？”墨穷看着桌上密密麻麻的各种押注区，就有点头大。
汉娜急忙笑道：“你随便啊，凭感觉的。”
“你说个数。”墨穷道。
汉娜一愣，随后笑着指了一个区域道：“那就这个吧，只要点数里有四个以上的骰子点数相同，你就有十五倍赔率……”
她真的只是随便说的，而且话还没说完，结果就见墨穷直接拿起一块金砖扔了上去。
“……”汉娜一愣，惊恐道：“不不不，不是，这种只是陪衬，就押一点点好了，一千就可以了，金砖是一百万啊，你怎么能单押？全输了怎么办？”
墨穷看向她道：“啊？好吧，那下次说清楚，这次就算了。”
汉娜急忙道：“是是是。”
心说哪还敢下次，这人是真不会玩啊，估计就是有钱人出来随便玩玩的，要是输了太多钱，会不会迁怒自己？
她很怕跟这种又有钱，又不会玩，甚至可能脾气还不好的赌客一起。
可刚才请了墨穷喝东西，花了不少钱，又让她舍不得离开。
……

第三百六十六章 赌运奇差

尽管在心里疯狂喊，墨穷也没能让荷官改变骰子，结果毫无疑问是输掉了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
一百万就此蒸发，汉娜小心翼翼地看了眼墨穷，见他神色良好，情绪稳定，顿时松了口气。
看来能带一千万来玩的主，输掉一百万不算什么。
“吸溜……”墨穷喝了口饮料问道：“这盘押什么？”
汉娜一愣，又问她？
这回她不敢乱提议了，急忙说道：“你觉得押什么会赢，就押哪个咯。”
“这种游戏，押什么都可能赢，押什么都可能输，你随便说个数吧！”墨穷说道。
汉娜无奈道：“你就押大吧，我感觉会是大。”
墨穷听了，直接扔了块金砖在大上。
“不要！”汉娜阻止不及，头皮发麻地看着墨穷，这也太莽了。
又扔一百万，要是这么玩，根本玩不了多久！
果然，结果是小，一百万又没了。
“你这样输得太快了，我提醒一下你，这种金砖筹码是一百万美金，你只剩下八百万了。”汉娜急忙说道。
“开心就好，玩嘛，先试一下水。”墨穷笑道。
汉娜头有点晕，上来先输两百万，你还开心？
就算有一千万，也不能每次都扔一百万吧？
这不是玩，真正来玩的，都是输输赢赢，玩好几个小时，也只是小输一点。
有一百万的人，玩个通宵也才输个十几万，最后走时大部分筹码还是兑换回钱。
真正有理智的赌客都不是想来赢钱的，如果能小赢一点就会很开心，而如果输一点也没关系，毕竟享受了好几个小时的娱乐，消磨了时光。
这才是玩家。
不赢到爽，或不输光掉就不走的，那叫烂赌鬼。
而像墨穷这种，上来十分之一地往上押，既不是玩家，也不是烂赌鬼，是送钱的肥羊。
“哈……你心态真好……”汉娜牵强一笑道。
“我就是来玩的。”墨穷心态能不好吗？
社里给了他十亿的资金，来这七日赌一千场。就算每场都输，也要场场输一百万才会输光。
他就算全部输掉，社里亏了吗？也并没有亏多少，输掉的钱乃是又送回给社里。
这家赌场是蓝白社全资的，交一笔重税，相当于左手换右手，最后算起来，训练经费其实并不多，就是税钱而已。
当然，对他个人而言，他是确确实实欠了社里的钱。不过也只是名义上的，社里并不会逼他还债，以后所有任务的金钱奖励，自动抽掉百分之十用作还款罢了。
反过来，如果墨穷赢钱……那才是让社里亏损，他个人赚了。
所以苟爷才对他说：你随便玩，乱玩都行。
苟爷当年，足足输了十亿，不还是该吃吃该喝喝，该干嘛干嘛。
汉娜哪知道墨穷是来训练精神力的，看到他又丢了一百万进去，血压都升高了。
这虽然不是她的钱，但坐在旁边看也很刺激。
“赢啊！让他赢啊！”
“又输了……”
汉娜的心跳随着墨穷的筹码被收走，而疯狂加速。
一百万啊，就这么送给赌场了。
这一百万如果是她的，能做多少事？
“如果有一百万，我就可以回家开干洗店了。”汉娜原本是舞台秀的演员，但她受了伤后，舞团就不要她了。
如今在这里勾搭土豪，自然是想赚钱，她的目标就是一百万美金，存够之后，她就会离开拉斯维加斯。
为此，她什么都可以做。然而她旁边这个男人，输掉一百万，只用了三分钟。
不是说兑换了一千万，就代表这个人能接受输掉一千万的，有可能底线只是其中一半，甚至只是十分之一的也大有人在。
没有多少人能接受带一大笔钱来玩，最后口袋却空空如也回去的。
不过墨穷狂输三百万面不改色，这让汉娜有点摸不透墨穷。
“我相信你是第一次来玩的了，虽然可能这一千万对你不算什么，但这样真玩不了多久。这不是给你准备了一千面值的筹码吗？”汉娜劝道。
她有必要让自己搭上的男人，在离开赌场时，是比较开心的状态。
墨穷狂输钱，赌场又不会给她一毛，相反，如果墨穷玩得开心，她才有打赏。
她是第一次能搭上这种富豪，以前这种富豪身边往往本来就有女伴了，没有她捡漏的机会。
汉娜想到这，把墨穷的手臂挽得更紧了，同时眼睛瞥了瞥他的筹码。
只要墨穷随便小赢一下，一高兴，说不定就扔给她一枚了。
那里最小的也是一千美金啊！这意味着，墨穷一旦打赏，最低也是给她一千。
多来几次，她就赚翻了。
如果玩到很晚，这一千万都没输完，那就是她的功劳了。没有她，这菜鸟肯定会在半小时内把所有钱输光，然后黑着脸离开这里。
“我还请他喝了东西啊，好贵的说。”汉娜心里有点焦急，她疯狂希望墨穷赢钱的。
然而墨穷却道：“我都输了三百万了，现在改押一千，赢了又有什么意义？”
汉娜心里咯噔一下，开始了，这菜鸟开始上头了。
“吧嗒……”墨穷又扔了一百万。
汉娜心里一紧，抱着墨穷的手都不禁发力，她简直比墨穷还紧张。
看着那代表着她梦想的一块块金砖，被轻易地由荷官收走，汉娜无比心痛。
“完了，他不可能赢回来了，输九百万了，我的天哪，他一次都没押对！”汉娜看得都心痛。
金砖一个也没了，墨穷的筹码里，只剩下散装的一百万了。
现在就算改为押小注，哪怕玩到第二天早上，也赢不回来多少。
墨穷皱了皱眉，也有点不爽了，虽然有乱押的成分，但这本来就主要靠运气的，他的运气也太差了。
“切……”墨穷冷着脸直接就要把最后一百万推进去。
汉娜连忙拉住他，可怜兮兮道：“好了好了，算了吧，今天运气不佳，下次再来玩吧。”
墨穷的脸色已经变了，她可不希望墨穷空手离开这，她一点打赏还没捞到呢。
然而墨穷心意已决，依然将筹码全部推进去了。
汉娜紧张地捂着嘴，死死地盯着那一百万筹码中的……一小块筹码。
“我的一千块……”她就只是想要一千块打赏而已……
“通吃……”几分钟后，荷官挂着职业笑容道。
赌桌上顿时一片哀嚎。
这一轮没有人赢钱，看着那豹子，没有人押注那个的话，赌场庄家通吃。
“输光了……”汉娜叹了口气。
她好不容易搭上一个这么年轻帅气的土豪，可以说是最理想的目标。然而却眼睁睁地看着他，仅仅十把，就输了个精光。
“你……还好吧？拉斯维加斯并不是只有赌博，现在还早，我们去吃晚餐吧？”汉娜看着墨穷的脸色陪笑道。
然而墨穷却没说话，保持沉默。
因为他在暗地里问询苟爷，这赌场是不是黑店啊！
“怎么会是黑店？这是咱们自家的啊！”苟爷气道。
“那我怎么连输十把？”墨穷不服道。
“我一开始不就跟你说了，来这开启精神力的都在输钱，运气最好的也输了两个亿，你以为什么原因？还不是进行七日赌的人，赌桌上的运气会变得奇差吗？”苟爷说道。
“七日赌的人，赌运一定很差？”墨穷楞道。
苟爷确定道：“那当然，不然为什么非要来这赌？赌的越大，最后成功的几率越高，而七日赌的人运气又奇差，总是输钱，所以社里全资办了家赌场。”
“那我岂不是要连输一千场？”墨穷无语道。
“也不是啦，运气差并不是必输，必输就成了绝对特性了。而且还是好特性，因为派人跟你反得压，是个人都是赌神了。玩的小还能有点回头钱，玩得越大输得越多，总之你很难赢钱。”苟爷说道。
墨穷表示明白，挂断了通讯，站了起来。
旁边汉娜连忙说道：“你饿吗？我知道一家很棒的餐厅。”
墨穷走向柜台摇头道：“不去，我吃过了。”
“那……那我们去看秀？”汉娜又提议道。
墨穷依旧摇头道：“不去，没兴趣。”
汉娜咬着嘴唇，心说这家伙什么人啊！
深吸一口气，她更加紧贴着墨穷，给了个你懂得眼神羞涩道：“那去你房间休息？”
然而墨穷依旧摇头道：“不去！”
汉娜秀媚的眼神顿时懵逼：“啊？为什么？”
“我要赌钱！”墨穷正经道。
“……”汉娜嘴角抽搐地看着墨穷，心说完了，变成烂赌鬼了。
“别……别玩了吧。”汉娜心说就你这赌法，多少钱也不够输的。
墨穷笑道：“刚才试了一下水，现在我知道怎么玩了。”
……

第三百六十七章 土豪必胜法

汉娜惊愕地看着墨穷走到柜台，又要兑筹码。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
输了一千万都不怕的吗？竟然只是说试试水，到底多有钱？
什么叫知道怎么玩了，输了这么多钱才知道怎么玩吗？
“好吧……毕竟刚才玩得太快了，你再兑换十万块小玩一下吧。”汉娜依旧不甘心就这么离开，只得笑道。
“一千万。”墨穷冲柜台说道。
“……”看着工作人员递过来与之前一模一样，码好的一大盘筹码，汉娜立刻又把墨穷的手臂抱紧了。
“上帝啊，他好有钱啊。”汉娜顿时又来了精神。
原来是个这么有钱的主，难怪敢那么玩。
盯着筹码盘里其中一枚小小的一千美金，汉娜下定决心，这次说什么也要阻止他乱玩，一定要让他赢！
“换个赌桌吧？刚才那个赌桌对你真不友好……”汉娜也开始玄学起来了。
墨穷一笑道：“正有此意。”
“那我们去那边那桌？”汉娜指着一旁的桌子。
然而墨穷摇头道：“不，带我去无上限桌。”
“……”汉娜惊恐地看着墨穷道：“你……你要干嘛？”
“我承认刚才是乱玩的，毕竟只是来找个乐子，不过我发现，今天的运气特别差，乱玩的话只会一直输。”墨穷说道。
汉娜惊讶地看着墨穷，心说你还知道啊？原来还是心里有点数的嘛！
“对嘛！我们就玩小一点，只是找乐子的话，玩到很晚也不会输多少的，说不定还能赢钱！”汉娜笑道。
墨穷摇头道：“不不不，正是因为运气奇差，所以一定要去无上限桌！”
汉娜眨巴眼睛，不知道墨穷什么意思。
墨穷微笑道：“我不说了吗？我已经知道怎么玩了，带我去无上限桌，我有必胜法！”
“是必输法吧？”汉娜干笑着，内心吐槽道。
赌桌上哪有什么必胜法？尤其是骰子，这是最看运气的。
不像纸牌还有弃牌止损，偷鸡诈和之类的策略。
墨穷刚才还是个菜鸟，现在张口就说自己有必胜法，这是输晕了头了？
她哪里拗得过墨穷，只能寄希望他不要再像刚才一样乱来。
“上帝啊，让他赢点钱吧……”
汉娜带着墨穷上了楼，无上限桌，在顶尖的赌区。
这里都是尊贵有钱的客人，她没有来过这里，但她知道这里。
如今跟着墨穷，倒是第一次进来。
这里的赌桌说是无上限，但其实客人们也都和楼下差不多玩法，顶多整体押得比较高一点，但也是几十万的，很少有上百万往上押。
反倒是这里的消费更高一些，饮品都贵一倍，围着一个赌桌的仅有几个座位，宽敞舒适，甚至能放下餐桌，而旁边时刻都有侍者待命。
“咕咕……”汉娜捂了捂肚子，为了保持身材，她少食多餐，饿得很快。
她来时就没吃饭，想着搭上一个有钱人，晚饭就有人请了，哪知道遇上墨穷个奇葩。晚饭不带她去吃，秀也不看，说一起去他房间吧，他都拒绝了！非要赌钱！
“墨儿，你不饿吗？点些吃的吧？”汉娜坐在墨穷旁边轻声道。
墨穷一笑道：“你自己点吧，我只要喝的就行了。”
“emmmmm。”汉娜很快发现，带墨穷来这里的好处，那就是进门时登记了墨穷的金卡编号。
侍者一对一陪驾，点餐直接默认记在墨穷账上。
她美滋滋地点了几个没吃过的美食，总算不亏了。
“这回慢一些吧，我们在这玩久一点。”汉娜品尝着美食说道。
“正有此意，我一定会玩很晚的……”墨穷笑道。
汉娜心说他总算听劝了。
墨穷看着她吃得可欢了，笑道：“好吃吗？”
“嗯……味道不错，你也尝尝？”汉娜插起一小块鳕鱼喂给墨穷。
墨穷摆摆手道：“你随便点，不够再加，就当自助餐了。”
汉娜嬉笑道：“我吃不了多少的……”
然后墨穷却又道：“接下来你负责帮我扔筹码，我说押多少，就押多少。”
谁来扔筹码这个并不会干扰七日赌仪式，毕竟有的赌场是荷官帮忙弄筹码的。
“愿意效劳。”汉娜立刻帮忙把筹码放好指定区域。
就听到墨穷说道：“大押一万……”
汉娜笑容满面，拿起一万的放在了大那里。
“我们换了一桌，运气肯定会好起来的。”
哪知墨穷还没说完，又道：“小押一万。”
“啊？现在？”汉娜错愕。
墨穷认真道：“押！”
汉娜莫名困惑地又给小送上了一万筹码。
她不知道这是什么意思？不输不赢？押着玩？
好吧，这是真的只是在玩啊，而且真的是必胜法总有一边会赢的。
汉娜心说服了，这有什么乐趣可言？就这么一边一万疯狂地刷？遇到通吃呢？
见她疑惑，墨穷笑道：“不要急，这才刚开始。”
他当然不会一直这么刷，诚然，这么刷的话，最后刷满一千场，他也输不了多少钱。
但肯定早早就会被荷官注意，并且意识到他是社员。
“这……恭喜你……小押对了……”汉娜尴尬地祝贺道。
她只字没提墨穷押大输掉的一万，大小赔率是两倍，押一万对了就拿回来两万，输了就没了。
墨穷总共押了两万，回了两万，没输没赢。
“继续！大押两万……”墨穷说道。
汉娜照做后，问道：“小还押吗？”
“押！”
汉娜刚准备拿个两万放上去，却听到墨穷说道：“多了，小就押一万。”
“什么？”汉娜更懵了。
墨穷喜欢这么不输不赢也就罢了，她就是陪玩的，就陪你在这无聊一晚上吧。
可这一边押两万，一边押一万是什么操作？
“你这不是送钱吗？你就算小押对了，但大那边亏了两万，你等于还亏一万。”汉娜无语了。
墨穷笑道：“但如果大押对了，我就收四万，成本是三万，我还赚一万。”
“那又怎样？这不是多此一举吗？这跟你单押大一万块一样的啊！”汉娜想不通，墨穷单押大一万，赢了赚一万，输了亏一万。结果一样，何必搞这花里胡哨的？
墨穷摇头道：“不一样。”
说着，骰盅再次打开，又是小。
小这边拿回一万，但大那边输掉了两万。合起来算的话，墨穷这次输了一万。
汉娜歪着头道：“所以呢？有什么不一样？你的必胜法呢？”
“这才刚开始。你记住，小永远不变，只押一万，但大这次给我押四万。”墨穷说道。
大这边又翻倍了，汉娜不解地照做。
结果揭开，还是小！
墨穷摇头道：“我的运气果然好差啊。”
“输得更多了……”汉娜无语道。
这回大那边输了四万！小这边虽然又赢了一万，但有什么用？每次都只押一万，赢了也只赢一万，但大那边却一直在翻倍地往外输。
然而墨穷一点也不慌，继续道：“大押八万，小不变，永远一万。”
“什么意思啊？”汉娜摇摇头，只得照做。
然而这回，大！
汉娜松了口气，急忙把筹码拿回来道：“总算回了一点。”
“只是一点吗？”墨穷笑道。
第四盘，小输掉一万，但大那边赚了八万！
汉娜数了数筹码，发现比最初要多了两万。
“诶？”汉娜似乎意识到什么。
墨穷说道：“你不要考虑我两头都押，你可以分开来看，当做两个人。我是一个无限押大的人，而你，则代表无限押小的人。”
“你总是跟我反着押，刨除通吃的情况。我赢，则你输，我输则你赢。”
“第一轮，我输掉一万，第二轮，我输掉两万，第三轮我输掉四万，每一次都翻倍。你加起来算一下，我前三轮一共输了七万。”
汉娜虽然数学不好，但这点还是听得懂的。
墨穷又道：“输七万不要紧，我第四轮押了八万，只要赢，不仅把前面输掉的七万都拿回来，还净赚一万。”
“但你如果又输了，亏损数额就达到了十五万！”汉娜说道。
墨穷摇头道：“没关系，因为如果又输了，第五轮翻倍押十六万。我会把前面输掉的十五万全部拿回来，还净赚一万。”
“偶买噶！”汉娜好像明白了什么，惊悚地看着墨穷。
永远押大，输了下次就翻倍押，赢了就重新从二万开始，如此循环反复。
输只会是暂时的，只要有足够的钱，在大那边输掉时，继续往上翻倍，最终一定是必胜的。
“等一下，可是你在小这边也押了啊，第四**虽然给你赚了一万，但小这边却输掉一万，合起来你还是不输不赢。”汉娜说道。
墨穷笑道：“但押小前面赢了两轮钱啊！”
第二轮、第三轮小都赢了一万，第一轮和第四轮都是不赚不亏，合起来就是净赚两万。
“假设我运气足够差，就会一直在大这边输钱，反之，你一直跟我反买小，就会一直赢钱。如果我连输十把大，你就会连赢十万！唯有到最后我押对时，才只是不输不赢而已。”墨穷说道。
汉娜抓着头发，但算来算去也算不明白，为什么最后肯定稳赢！
墨穷说道：“第一轮两边都是一万，便是想看看结果是什么。结果是小赢了，我就在大那边不断翻倍。如此，依照我的运气，肯定是小那边疯狂赢。所以那边的一万，就可以一直以每轮一万块的速度赢钱。”
“因为考虑到我连输十几把的情况，所以必须要有大笔的资金，一旦输到没有钱往上翻倍时，就会满盘皆输。”
“这就如同一个深渊，如果运气不好，后面叠加的钱数会越来越大！”
“另外，有亏损的时候，那就是庄家通吃。”
汉娜说道：“对啊！有通吃。”
墨穷耸耸肩道：“通吃不要紧，视为输，下次再翻倍，只不过是单轮多损失了一万而已。不可能无限通吃，而我也不可能无限输，只要一轮赢回来，就全部赢回来了。”
“而在这过程中，押小的那边，每一轮都在赚钱。”
“只要大连输的次数，多于被通吃的次数，我最终都是赢钱的。”
汉娜双眼放光，竟然真的有必胜法！
天哪！赌桌上的必胜法！
墨穷见状，急忙提醒道：“这只有我能玩，你如果想这么搞，小心血本无归。每次都翻倍，很容易就达到一个天文数字，当你没有本钱继续下去时，必胜法就成了必死法！”
“所以，你要来无上限桌？因为一旦有押注上限的话，这个方法也是必死的。”汉娜失落道。
“没错，所以这是只有土豪才能玩的，而且是运气很差的土豪。”墨穷笑道。
……

第三百六十八章 跳进深渊

仅仅四轮就开始算不清楚的汉娜，根本没听懂墨穷口中所谓的‘足够多的钱’是多少。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
赌场是真的敢让他无限输的，当数值高到一定程度后，这个方法理论上‘一口气收回所有输掉的钱’的那场胜利，不会来临。
“快快！又从两万开始是吧？”汉娜依葫芦画瓢，再次重复了左一右二的投注。
这回，一直进行到了二的第九次方，五百一十二万。
期间，汉娜没有再因为墨穷的连输而忧心，她那边每次只投一万的小，在墨穷的九连败下赚了九万。
至于大那边输掉的几百万，她在墨穷的忽悠下，认为迟早能一口气收回的。
忙碌于摆弄筹码的她，根本没有注意到，在墨穷如此循环翻倍得这么明显时，其他赌客就陆续收手了，坐在这看他一个人玩。
“墨儿……没钱了！”把五百一十二万放上去，墨穷的筹码已经彻底空掉。
“麻烦你再帮我取些筹码来，嗯，一个亿吧。”墨穷将金卡递给一旁的侍者。
汉娜听了，惊骇地回过头。
荷官笑容不变道：“先生，我觉得你需要休息一下，你今天的运气不是很好。”
“我觉得我还好。”墨穷假装没听懂道。
荷官笑容微收，随即暗自冷笑一声，示意侍者去兑换筹码。
“你有一个亿？”汉娜看着侍者推来的筹码车，眼睛发直。
墨穷笑道：“所以我说，没钱是玩不来的。”
押注继续，毫无疑问，墨穷又输了。
翻倍后的金额，立刻来到了一千零二十四万。
再输，两千零四十八万。
“等……等一下。”当汉娜光数筹码就要准备半天时，突然发现了不对劲。
连输十一把，现在要押四千零九十六万。
刚刚搬来的一个亿，竟然又空了。
“你……你又没钱啦！”汉娜把筹码推上去的手都是颤抖的。
墨穷一脸懊恼道：“不可能无限开小的，我还扛得住，再去取两亿。”
侍者毫不犹豫地扭头就去取钱。
汉娜焦急地抱住墨穷，脸贴在墨穷耳旁，轻声道：“你冷静一点。你没注意到旁边人的眼神吗？现在这桌只有我们一家在赌啊。”
墨穷好像才注意到一样，大声惊讶道：“诶？你们怎么不玩啊？”
旁边一个中年白人连忙笑道：“有点累了，想坐着看一看。年轻人，你这玩得好大啊，可惜连续十一把开小了。”
“下次肯定开大，难道连续十二把小吗？”墨穷说道。
“嗯，有道理。”旁人纷纷点头。
所有人都没有跟着玩，因为他们知道，现在是赌场单方面收拾墨穷的时候。
是的，每次都押翻倍，只要有一把赢了，就能把前面输得全赢回来，并且还赚一万。
但这只是理论上，根本没有计算其中的风险力度。
风险与收入，完全不成正比！
这才多少轮，就已经翻到了四千零九十六万，加上前面输得，他已经搭进去一个亿了。
到后面指数增长得越来越快，再连输下去，就要破亿，乃至破十亿，甚至更多。
而好不容易赢一次，收益呢？一万的小钱。
这是何等令人发指的风险回报率。
一旦没有钱继续翻倍了，瞬间爆炸！
世界首富都不敢这么玩，找死。
有这个钱，随便投资个什么，回报都比这高。
另外如此明目张胆的策略，赌场又不是傻子，会让他几轮之后就重置，让另一边押小的反复赚钱？
汉娜之前是这么以为的，可以重置刷，但重置的前提是赢。
如今都连输到十二把，她再傻也意识到了，尤其是现场氛围已经不对劲了。
墨穷敢继续押，赌场就敢继续吃。
“别押了！你倾家荡产都会输进去的！”汉娜死死地抱住墨穷，没有再帮他放筹码。
“不可能的，肯定会开大的！别拦着我。”墨穷推开汉娜。
但汉娜抱得极紧，眼泪都急出来了。
她意识到墨穷输急眼了，现在收手，前面的就全部白输，所以墨穷上头了。
“我的天哪，怎么会这样……”汉娜不过是个普通人，最大的梦想就是攒够一百万美金，回老家开个干洗店。
现在，她却陪一个男人输掉了一个亿。
“你还有两个亿，你还很有钱，之前输掉的就算了吧，我们……我们去房间里玩……玩啊……”汉娜劝说道，疯狂地用胸脯磨蹭。
然而墨穷依旧固执地押下去，已经状若疯魔。
不过他内心非常冷静，暗笑地多看了汉娜一眼，所有人都在冷眼旁观他往无底洞般的深渊沉沦，唯独这个女人还在疯狂地劝阻自己。
“差不多了，苟爷，赶紧让那荷官别作弊了，我怕我后面奇差的运气，都填不满这个洞。”墨穷暗中跟苟爷说道。
“你小子现在知道怕了？真亏你想得出来。”苟爷骂咧道。
早在墨穷第二轮使用这个套路时，他就跟苟爷沟通了，并且把他要做的事告诉了赌场经理。
土豪必胜法，实际上是头铁作死法，或者是愣头青跳崖法。
在指数爆炸下，他输得越多，就必须要把越多的钱放到赌桌上，这是个无底深渊。
没有赌过钱的墨穷，在了解规则后，自己就琢磨出了这个办法，然后问苟爷可不可以?
结果当然是不行！
或许三四轮让他这么玩，可以，小钱。
但一直这么搞，赌场方面对这种闹事般的行为，是零容忍。你有多少钱，就输多少，输到你翻不起倍为止。
不过，墨穷想用这个方法，不是为了赢钱。
赢个屁啊，这么大的风险，就为了一两万？
他是为了把赌局做大。
“单押十几亿的赌局，大不大？”墨穷问道。
“废话！世纪赌局！”苟爷道。
“这么大的赌局，开启精神力的概率有多大？”墨穷问道。
“估摸着百分百了啊，特么的以前我就十亿经费，一千场下来我最多单场输一百万。你倒好，刚才这把一口气输掉四千多万！这已经是超大赌局了。”苟爷气道。
墨穷就是要让赌局变得超大，单押超数千万，甚至数亿。
荷官为了让他输，已经陆续作弊了两轮了！将原本会赢的局，弄成输。如同垫子一般，把他翻倍的额度垫到了四千多万。
是的，作弊了，不认识他的荷官，自然要收拾他这个不知死活的傻子。
所以，墨穷前面玩得十几局，全部作废。
但不要紧。因为墨穷可以从最后没作弊的那几把，开始算。
运气再差，也有赢的时候，其实第六轮和第十轮原本都是要赢的。只要赌场高抬贵手，后面墨穷赢一次就回本了。
比如在连输十四把后，他要押三亿两千七百六十八万，运气触底反弹，赢了。
那么他输得大体都回来了，之后七天都有钱可以玩，也因此把赌局做到了三亿多的大规模。
荷官一直当他闹事的人，并不会属于串通赌。事后墨穷收手，重新换桌正常玩，接在后面开始计算七日赌，他就已经拥有了好几场超大金额的开局。
“其实最好是社里多借几次十亿，直接第一场单押十亿，输了不算，换个荷官再来一次，直到给社员垫出史诗开局，然后再让社员拿赢的钱后面随便玩999场，如此就没有失败率，各个百分百开启精神力。”墨穷说道。
“你想得美！还单押十亿，反复垫出史诗开局？你当社里钱多的烧啊！你来这里直管赌，事后什么钱都不收你的，还暗地里借你十亿，你还想怎样？财务部不过了？”苟爷说道。
墨穷笑道：“嘿嘿，那我这个算数吧？”
“只此一次，下不为例。你这方法也没普及性，不能总这么搞，影响不好。”苟爷说道。
“是是是，赶紧让这荷官别垫了，再垫要把我垫爆了。”墨穷说道。
“哼，让她收手简单，你现在打个电话跟‘家里’求救，然后我让经理跟荷官说，你家里人求情求到他那了，念在你第一次接触赌博，不懂规矩，就不赶尽杀绝了，给个机会。让老天爷来决定你的命运，接下来都顺其自然，若是赢了就当是个教训，若是还一直输，最后填不上窟窿，那就该你倒霉了。”苟爷说道。
墨穷啧啧道：“我真怕我填不上，你能借我点不？”
苟爷说道：“哼哼，你自己想办法填，玩砸了以后就自己存钱开精神力吧，别指望社里会多借你！”
“娘的，你这孩子真是太特么骚了！赌得大成功几率高，钱多精神力也会强一些，这是没错。但强得有限啊，并不会比正常开启厉害太多，关键还是看自身天赋。”
墨穷说道：“但苟爷你还是同意了不是吗？”
“嘿嘿，毕竟没见识过啊，你就算输光了，也没什么大不了的。真要破了亿，你就七日赌单场破纪录了。”苟爷吸了口烟道。
墨穷点点头，就算输光了，不过是社里不会再借他了，以后想开精神力，自己凑钱开，晚了一些而已。
总的来说，可以一搏。
墨穷深吸一口气，在众人面前做出一副哭丧脸。
第十三轮，八千一百九十二万！他犹豫了半天都没推出去。
“老爹，我好像闯祸了……我刚学会了赌博，呃，还以为找到了必胜法呢。”墨穷低声打电话道，把情况快速说了一遍。
电话那头，威斯克酒店经理汗颜地回答道：“我知道怎么处理，我会跟她说的。”
墨穷叹道：“赌博真不是个东西啊，十赌九输啊，不……我十赌十输啊！我下次不敢了。嗯嗯，老爷子你赶紧想想办法吧。”
酒店经理嘴角抽搐道：“您……您确实挺作的，话说回来，从来没有社员开七日赌玩得这么大，但愿你能靠运气赢回来吧。我这提前预祝您能成为顶尖精神力者。”
“嗯嗯嗯。”
两人牛头不对马嘴地对话，旁人自然不知道。
还以为他在叫家里人救场呢。
……

第三百六十九章 史诗开局

旁人总算是看出来了，这年轻人是个菜鸟啊！
说怎么头这么铁呢？合着第一次赌？真有钱啊。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
不过这家伙也是倒霉，那种狗屁必胜法小轮几局没事，偏偏运气差，连输好几把，翻倍层数叠太高了，惹怒了赌场。
这下好了，你不是喜欢翻倍吗？赌场帮你叠到十三次方！
现在想找赌场求情？估计也太晚了。
旁边几个赌客虽然不知道威斯克酒店到底有多牛，但绝对不是随便什么有钱人就能让赌场网开一面的。
“墨穷？”几分钟后，酒店经理突然走了过来。
“诶，你好。”墨穷迎上去笑道。
“嗯……听说你赌得挺大？”经理说道。
墨穷笑道：“我不懂，乱玩的，不好意思添麻烦了。”
“情况我已经了解了，我们赌场是公平公正的，过了今天，你这种方法我们会明令禁止。”经理说着，又走到荷官身边，让她不用故意让墨穷输了，顺其自然就好。
荷官一愣，低声回道：“就这么放过了？”
“放不放过，就看他自己了，他要是舍得收手，只是输一亿多。若是还不肯，他有种就继续翻下去，老天会收拾他的，我们就不用做手脚了，给一线生机吧。”经理说道。
荷官点头表示明白。
旁人虽然没听到两人对话，但琢磨了一下经理之前的话后，也意识到：真网开一面了？
明令禁止可以理解，但竟然是过了今天，摆明了告诉墨穷：你还不甘心，现在可以继续赌，你有钱就继续往上翻。
不过既然强调了公平公正，那就是说不会故意搞他了，接下来就看他自己的运气，以及财力了！
墨穷似乎没听懂，歪头道：“什么意思？”
中年白人忍不住了，低声说道：“你傻啊？过了今天才禁止，你现在还能赌，而且……看运气。”
墨穷眼睛一亮道：“这么说我有可能翻盘了？”
说着，立刻又开始数筹码。
中年白人都无语了，卧槽，好一个败家子！
如果是他，这个时候果断收手，刚才第十三轮的八千多万已经输掉了，意味着加上前面总共输掉了一亿六千多万。
再往下翻，那就是直接押一亿六了，赢了固然好，可输了呢？再翻就是三亿二！
赌下一次直接翻盘？不好意思，我不赌，哪怕是百分之五十的几率也不会赌。
但这是成熟人的选择，墨穷，似乎真的是个愣头青……
“来！一亿六千三百八十四万，我能翻盘！”墨穷推出筹码。
众人哗然，破亿了，头太铁了！
几个富豪交头接耳道：“看到没，这就是赌得头脑发热了。”
“年轻人啊……我儿子要这样，我打死他。”
话虽如此说，但几个旁观者也来了劲了。
世纪赌局来了啊。
当然，这个名称来源于上世纪，那个时候一个亿的赌局已经是天大的赌局。不过到了二十一世纪，这种级别的赌局越来越多，已经称不起世纪赌局了，不过大家还是这么叫。
之前知道墨穷必输，大家还没这么大的兴趣，都等着看他‘原地爆炸’呢。
现在知道赌场方面给了活路，那这就有真正赌的感觉了。
因为墨穷真的有机会回本，是的，只是回本而已！一些零头就不算了，大体是回本的。
冒着恐怖的风险，却没有收益，这所谓的必胜法，就是个天坑！
这年轻人，就这么自己把自己扔进这坑里了，原因不过是起初为了赢个几万块而已！
好在，百分之五十的几率，还是很大的。
能不能活下来？
“小……”荷官冷哼一声，开了骰盅。
她没有动手脚，天命如此，墨穷赌输了。
“啊！”汉娜捂脸几乎尖叫出声。
看着一亿六千万输掉，她快要疯掉了，加上前面输得，已经总共输掉三亿多了！
而且这不是最恐怖的，最恐怖的是……现在该如何选择？
是继续搏那生死两端，还是就此收手？
“要收手，刚才怎么不收手？如果知道这局也会输掉，之前就应该放弃的……”汉娜心中无数杂念纷起。
她心中感觉有无数个声音在低语：“既然之前没放弃，导致损失更多，那现在要放弃吗？百分之五十的几率！说不定全部赢回来了？”
“冲吗？应该冲吗？如果又失败了呢？就是……六亿五！”
“那时候呢？要收手吗？为什么要在损失更大的时候收手？也许再坚持一步……就走出去了……”
“啊……”
汉娜不过是与墨穷较为亲近的旁观者，却因为坐在墨穷旁边，亲历这一切，直感觉自己快窒息了。
仿佛脑海中有无数矛盾的念头在扭曲着自己，快要把她揉捏得血肉模糊。
进一步是折磨，退一步亦是痛苦，进退两难，好似无间地狱，要把人撕碎。
汉娜整个人瘫软在墨穷怀里，这还是她跟这笔钱没什么关系，由此，她简直无法想象，作为赌客的墨穷，到底心里是什么滋味！
最痛苦的，是选择。
“继续！”墨穷‘红着眼’说道。
他亲自去兑来了所有的筹码，六亿多，用车子推了过来。
“这里还有两亿，帮我兑换成筹码，这基本是我家全部的钱了。”墨穷拿出保护迪拜王子得到的两亿酬劳道。
侍者立刻拿着卡前去验证并兑换筹码。
众人摇摇头：这也就能再坚持一轮而已。
“真的继续吗？”汉娜颤抖道，但她又没法说出劝墨穷收手的话，似乎真的回不了头了。
汉娜看着这一大笔钱，她都替墨穷痛苦，对赌博产生了莫大的恐惧。
第十五轮，三亿两千七百六十八万。
“小……”荷官摇摇头道。
“嘶……”众人咬牙吸气，心跳也都加速了，这脸也太黑了。
汉娜已经发不出声音了，她软在墨穷的怀里，就好像是她先后输了几个亿一般。
“你剩下的筹码，好像不够第十六轮的六亿五千多万了。”荷官笑道。
墨穷皱眉，是的，他只剩下五亿多。
见他不说话，几个旁观者摇头叹气：结束了，没有办法接力翻倍下去，就爆掉了。
汉娜悲伤地看着墨穷，明明一开始他只是个不会赌博，连筹码都不认识的小白。
从什么时候开始，走到这一步了？
“或许我不该教他的……”汉娜亲身经历了墨穷的前后变化，与输掉巨款的全程，心里觉得墨穷恐怕快崩溃了吧？
“墨儿，这样也好，你不用再做选择了，你还有五亿，你比我有钱多了……哈哈……”汉娜突然安慰墨穷道。
随后又失落道：“你输掉了我这辈子都赚不到的钱，你输掉了我一百个梦想……不，六百个！我只是想凑够一百万回家开个干洗店……”
紧接着她又安慰墨穷道：“你输掉了六亿多，但还有五亿。我不知道六亿是什么概念，但我知道如果我有五万，我一定可以努力赚到六万！”
墨穷眼睛一亮，仔细地打量着汉娜。
“为了一百万你什么都愿意做？”墨穷问道。
汉娜摇头道：“不，是为了干洗店！”
墨穷哈哈一笑，原本崩溃的模样装不下去了，干脆装作释然的样子。
他不会停下的，除非真的完全拿不出钱了。
正要打电话给张赫，一个身材丰满的美女突然走了过来，并且把一张金卡递给了墨穷。
“这是你爷爷给你的，他让我告诉你，输光了就滚回去做事。”美女说道。
墨穷一笑，看了眼金卡的编号就知道是苟爷。
他在通讯器里吐槽道：“我爷爷去世了啊……”
“滚犊子！”苟爷骂咧道。
这里面是苟爷跟他一起保护迪拜王子拿得两亿，加上这个，第十六轮已经够了。
汉娜揪心道：“你还借钱了？别吧！你现在收手还有五亿啊，万一输光了怎么办？一无所有的滋味很痛苦的，就好像我来到拉斯维加斯，离开舞团后身上只有十五美元一样。”
“也许，你很棒哦。”墨穷说着，还是推出了筹码。
第十六轮，六亿五千五百三十六万。
“小……”荷官都有点无语了，这什么运气……
汉娜崩溃地看着墨穷终于输掉全部的十三亿多！
“偶买噶……”旁观者都深呼吸起来，真的走到了最绝望的一步，没有钱了，甚至是负资产。
墨穷一脸蛋疼，运气奇差真不是说笑的。
苟爷在通讯器里说道：“傻了吧？七日赌的训练任务，你真厉害，一日赌完了，让你浪。”
墨穷撇撇嘴，超出透支额度的史诗开局七日赌，人生难得一回搏啊。
“张赫……”墨穷拿起电话打给了张赫，他在基金会里，还有金矿份额。
虽然之后被蓝白社稀释得不成样子，可能只值几亿了，但这东西对他可有可无。
“金矿给你，帮我立刻筹十二亿美金打过来，多要的，明天还你。”墨穷说道，心想自己大不了三个月不吃塔菲石。
众人本来都准备撤了，见识了这么大盘的赌局，今天算是开了眼了。
哪知道墨穷竟然家里还有矿？
汉娜惊恐地看着墨穷道：“墨儿，你还要卖产业？”
墨穷揉了揉脸道：“最后一搏了。另外我纠正一下……我姓墨，不是摩尔，你后面总带个儿化音，这在华夏搞得好像你是我长辈一样……”
说着，露出一丝微笑。
汉娜服了，这都还笑得出来吗？这是开始神经了？
“不行！不要继续了！你已经疯了！”汉娜终于想通，一定要阻止墨穷。
其实之前就该停的，不，从一开始就不应该赌！
“我之前说过，汉娜，这是深渊！”墨穷平静地笑了一声，依旧选择继续。
尽管他真的很想强势地进入贝斯特小队，但心里已经做好了最坏的准备，真要输到底，就只能更加努力工作了，以后老实点吧。
即便他如此大优势，可以不把钱当一回事，都感觉头皮发麻，可见赌博当真是深渊地狱。
第十七轮，十三亿一千零七十二万。
荷官给了他半个小时去凑钱，总算凑齐了这筹码。
十三亿多的筹码，堆积如山，令人窒息。
汉娜死死抱住墨穷，就是不让他押。
“我都顶得住，你怕什么？”墨穷笑道。
“不行！如果输了，我一辈子都会做噩梦的！”汉娜不知道说什么好道。
墨穷看着她的眼睛道：“回头帮你找个好工作，这一次就祝福我吧，好不好？好像从一开始，你就一直在旁边唱衰啊，不能发自内心地帮我加一次油吗？”
“呃……”汉娜一想好像真是这样，随后哭丧着脸看着墨穷，心说这是要是要甩锅了吗？
开始怪她妨碍了运气？
“这都最后一搏了，说点好听的，ok？”墨穷站起来，塞了一万块筹码给她道。
汉娜茫然了一会儿，见墨穷如此坦然，慢慢也平静下来。
说点好听的？是啊，这才是陪玩女郎该做的。
“大！”汉娜突然喊道。
“大大大大大！给我开大啊！啊啊啊！”
她抛掉所有的淑女范，站起来手推出筹码，半身撑在桌上，狰着脸疯狂地喊着。
墨穷微微一笑，没错，不需要花里胡哨的话语，这个时候，这句话就够了，这是最好的加油打气。
他心里也按照七日赌的要求，疯狂呐喊着他想要的结果，将所有筹码都推了上去。
荷官见这俩人如野兽般盯着她，心说这俩是疯了吗？
这样的呐喊，她听得多了，光嘴上喊出来不算本事，要能响彻她的脑海！
但这两人又不是社员，不过是最后的哀嚎罢了。
她轻轻揭开骰盅瞥了一眼，露出讶然的神色，随后有些失望。
“大……”
看到这样的结果，旁观者全部站了起来：上帝啊！活了！
赔得二十六亿多。
这是何等庞大的赌资，一口气赢到了！
墨穷……回本了。
想到这，旁人都有些哭笑不得，天哪，拼了老命，赌上一切家产，也不过是回本，了不起算上零头赢了十几万而已。
“呜哇……”汉娜崩溃地大哭起来。
墨穷笑道：“我说过你很棒，汉娜。”
她冲着墨穷喊道：“你赢了！你赢了！你把一切都赢回来了！”
“我不管！你要给我一百万打赏！我要打赏！”
墨穷看都不看筹码，把金卡扔给侍者收拾，直接扭头走掉的同时，笑道：“想要一百万，可以。”
“但你要陪我玩七天！”
……

第三百七十章 精神冲击

听了墨穷的话，又见他一副淡定的模样，荷官眉头一动，诧异地看着墨穷。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“难道是来七日赌的？”她反应过来，墨穷可能是社员。
否则哪有刚赌上人生，好不容易把全部家产赢回来后，还这么淡定的？
而且七日，这恐怕不是巧合。
随后心里一阵无语，有没有搞错啊，随便赌就好了，怎么跟来闹事一样。
不过回想到刚才的赌局，从第十四轮开始算的话，这人已有连续四轮破亿赌局了。
尤其是第十七轮，十三亿多。
这是史诗开局，从来没哪个社员会单场赌这么大的。
荷官看着墨穷的眼神放着光，旁边一个熟客见了问道：“他恐怕这辈子都不敢再赌了吧？”
“他肯定还会来的，这可是个大肥羊。”荷官小声说道。
那熟客哑然失笑，还赌？不可能的，刚才都快把自己赌死了，怎么可能还来？世界上哪有头这么铁的人？
如果还来赌，那还真的就是大肥羊了。
今天到此为止，墨穷带着汉娜离开了。
对于墨穷的要求，汉娜僵了一下，点点头答应了。
她跟在墨穷屁股后面上楼，一直到墨穷的房间门口。
然后墨穷却问道：“你没地方住吗？”
“？？？”汉娜莫名其妙。
墨穷笑道：“今晚我还有事，明天早上过来找我就好了。”
“诶？”汉娜愕然万分，尴尬到想死。
“原来陪玩，就真的是陪你到处玩吗？”
“你以为呢？”墨穷道。
汉娜尴尬道：“我……”
哪有这样的人啊？竟然把她拒之门外。
“你到底要玩什么？”汉娜奇怪道。
“赌钱啊。”墨穷说道。
“……”汉娜骇然地看着墨穷：“什么！你还赌？”
疯了吧？之前差点输掉全部家产的人是谁啊？
之前打电话求救，说十赌十输再也不赌的不是你吗？
怎么一口气赢回来之后，又忘了？
汉娜跟看怪物一样看墨穷，刚经历了人生终极大起大落，竟然还笑嘻嘻地要赌，这人是怪胎吧！
“不要，我不会赔你赌了，你是个疯子。”汉娜说道。
“你是对的，那一百万就算了吧。”墨穷点点头道。
“诶诶，等一下！”她踌躇半天不肯离去，今天除了跟墨穷蹭了一顿大餐以外，几乎一无所得。
墨穷说道：“放心，接下来我最多只输一百万。”
汉娜知道墨穷很有钱，只输一百万的话，对他而言根本不算什么。
最终她还是想要那一百万打赏，说道：“好吧……但你为什么一定要赌？我们……我们玩点什么不好？”
墨穷笑道：“你钓过鱼吗？”
“诶？这跟钓鱼有什么关系？”汉娜不解道。
“等你想通这个问题，你就知道我为什么要赌了。”墨穷笑道。
汉娜似懂非懂地，不知道钓鱼到底什么意思。
墨穷也不解释，他决定做完七日赌后，就介绍汉娜去外围企业上班，比如某连锁干洗店？
在外围企业上班的，不一定有外围编制，有的人给蓝白社打一辈子工都不知道自己给蓝白社打工。
虽然她可以为了钱出卖身体，但她并不是一个势利的人。
当墨穷在别人眼中要成为穷光蛋，甚至负债累累了，她依旧愿意站在墨穷这边，希望他能赢，甚至鼓励和安慰他。
墨穷最后一无所有时，给她的一万筹码，都没有拿走，而是继续按照约定押在小上，并且为他发自内心地呐喊。
这是个本性很温柔的女人，有着强烈的同理心，且热爱生活。
墨穷并不介意完成她的梦想。
……
第二天，把借的钱都还了，墨穷又来到了赌场，不过这回他只是在楼下随便赌赌。
少则十几万，多则百万，输赢由天定。
汉娜坐在他旁边，直感觉这人败家到了极点。
“你已经输了五百万了！说好了只输一百万呢？”汉娜抓狂道。
墨穷笑道：“我的意思是，单场最多输一百万。”
“什么！你是魔鬼吗？”汉娜倒吸一口气。
“我这是正常玩啊。”墨穷说道。
汉娜无语，跟昨天的疯狂比起来，这确实是正常玩了。
正常地像个烂赌鬼。
在旁人眼里，他已经上头了，一千万筹码输光，就让女人再去取一千万。
输多赢少，一两个小时后又输光，继续取钱。
几个赌桌来回换，鏖战了十几个小时。
有的赌客中午来玩了一下就走了，晚上过来，看到他还在这。
不过只有全程陪同的汉娜知道，这家伙一天下来，输了一亿四千万！
简直是温水煮青蛙，每次十几万几十万的输，有时直接输掉一百万。
积累下来，也直接变成一个恐怖的数字。
如此到了第七天，墨穷输掉了将近九亿。
汉娜拉都拉不住，最后都麻木了，不知道墨穷到底怎么想的。
之前还因为舍不得一个亿白输，红着眼往后翻倍。
现在又一点点输掉更多，难道你慢慢输就不是输了吗？
就在墨穷还剩几场便刷满后，一个中年白人拍了拍他的桌子笑道：“朋友，还记得我吗？”
“嗯。”墨穷认出来，这家伙是之前看他在楼上豪赌的人之一。
中年白人笑道：“你一直这么赌太无趣了，有没有兴趣跟我去包厢赌？”
“哈？”墨穷乐了，笑道：“你这不给我送钱吗？”
中年白人一愣，谁给谁送钱啊？
他本不信这人会蠢到这种地步，没想到真是钱多的烧的，还敢继续赌，他发现之后，觉得这是机会。
这人又有钱，又蠢，活脱一个肥羊败家子，与其送钱给赌场，不如送钱给他。
于是他准备拉墨穷去私赌，别送钱给赌场了。
墨穷盯着他沉默了一会儿，摇摇头：“不过很可惜……”
中年白人一怔，心说难道他输光了？
“什么意思？”
墨穷说道：“没什么意思，你先站这等会儿，我考虑一下。”
中年白人笑道：“那你可要好好考虑。”
说着，真站在一旁等着。
墨穷自顾自地继续赌，汉娜凑到耳边轻声道：“他把你当肥羊了，不要跟他赌。”
对此，墨穷低声笑道：“我倒是想赌啊……”
汉娜不知道这什么意思，大约过了十几分钟。
就在中年白人有些不耐烦时……
“铃铃铃……”他身上的手机响起，接起来一听，脸色剧变。
“什么？国税局？为什么？为什么突然就来查账？我马上回去！”他顾不上墨穷，扭头就跑了。
墨穷偏头看了看他远去的背影，冲联络器道：“苟爷你可真行，直接让国税局查他。”
苟爷通讯道：“这种私赌都是套儿，这人不是第一次了，他拉了几个同伙做了个局，怎么也能玩死你。”
“我要用精神力，也能玩死他们。”墨穷说道。
“你可拉倒吧！咱们不能用精神力作弊赢普通人的钱，除非是任务需要。他们的私赌不用我们的荷官，弟弟，我这是救你呢。”苟爷说道。
墨穷不置可否，他又不是只有一种作弊手段。
当这人一来，墨穷就知道他要干嘛了，不过纪律就是纪律，墨穷还是告诉了苟爷。
苟爷一个电话打给国税局，直接当事儿给平了。
“对了，第一千零一场，你只能押大小。”
“我知道，你怕我押豹子啊？你把我当什么人了？我会用这种方法赚社里的钱吗？”墨穷无语道。
苟爷说道：“知道就好，精神力作弊只此一次，完成仪式就行了，最多回点血。你运气比我好，我当年最后就剩四百多万，你却还有一个亿，对了，你个人还有两亿。”
墨穷一笑，第一千零一场，如果真开启精神力，那就是必赢的。
而墨穷，史诗开局，之后又是跟其他社员一样正常流程。
可以说他比别人单场记录高出了太多上限，只要他不是有史以来天赋最差的人，那就必开精神力，而且强度会高于常规情况。
所以最后开启的那一场，他可以全押回点本。
“啊……一千场终于赌完了。”
十几分钟后，墨穷揉了揉脑袋，心中感慨，赌完一千场，就只剩下最后一步了。
用精神力作弊。
这回不用怕荷官知道他是社员了，一千场已经搞完了。
他直接拿出卡让侍者去取筹码：“给我取两个亿过来！”
“你怎么又这样！冷静啊！”汉娜惊道，墨穷怎么就非得想输掉十几亿呢？
“做好你的工作，给我加油就行了。”墨穷说道。
汉娜叹气道：“你怎么跟那天完全不一样了？明明之前输掉一个亿都感觉天塌了一般。”
“天塌了，也得顶啊。”墨穷笑道。
“给我大！”
墨穷直接喊出声来，汉娜也在一旁摇旗呐喊。
荷官奇怪地看着他：“难道……”
墨穷盯着她的双眼，在内心里以强烈的意愿喊道：“大！美女！这轮我要大！点数你看着办！”
感觉不同了！与前面一千场时感觉不同了。
一种说不清道不明的感知闯进荷官心里。
仿佛有一种波动从大脑迸射出去，轰击女荷官的意识流。
“成功了！我的精神力。”墨穷看着仿佛炸毛一般瞪大眼睛的荷官，心里暗道，同时他也感觉到脑袋酸涩，有一种发虚的感觉。
此刻荷官圆瞪着眼睛看着墨穷，张大了嘴巴，连职业笑容都没有了，很明显是听到了内心中的话语。
不过墨穷有点奇怪，按理来说，社里培训的荷官，应该能把持得住才对，怎么这么一脸惊骇？
刚想到这，就见荷官眼珠子突然往上一翻，露了个白眼。
然后脑袋向后仰去，身体嘭得一下摔在地上。
“啊？”墨穷愕然。
场面一下子混乱起来，立刻有侍者冲过去扶她。
“她晕倒了！快叫医生！”
“诶？”墨穷豁然站起来。
就听到通讯器里苟爷抱怨道：“你怎么把荷官震晕了？这是……霸气用法？”
“你是不是把精神意识集中轰击她了？怎么可能？你怎么一上来就会这种技巧？”
墨穷一听，突然知道发生什么了。
按照蓝白社的说法，精神力是一种不那么科学的波，仿佛水波纹一样，是以波动形式向外扩散传播，其中只有他想要联络的人，才会单独调整对应频道，被其接收。
所以大部分，因为无意义地扩散，强度被衰减掉了，极度浪费，想拿来攻击，只有资深老社员才做得到。
但如果，这也算箭的话，刚才他的目标直接锁定荷官，所有精神波动扩散出去之后，最终以集中的形式，全都归于一点了！
就好像炸弹释放的冲击波，最后都冲到同一个地方上，集中轰炸了。
只是用来联络的程度，瞬间成了攻击性震荡。
“呃……失误失误……”墨穷急忙道。
……

第三百七十一章 想连谁就连谁

嘴上说着失误，墨穷心里则相当振奋，他又多一种箭了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
物理上的箭，还受限于他物理上的身体。但特性上的箭，却直接以无理的形式运动，更加适用于绝对命中。
精神力波动，是他第一个能直接发射的异常能量。
虽然，这种异常能量很弱，弱到蓝白社绝大多数社员觉醒之后，都几乎不用于战斗。
但任何事物，一旦加上了‘绝对性’，都会很可怕。
初次使用，墨穷就震晕了荷官，以至于说好的作弊，没能进行下去。
昏厥的荷官被抬走急救，不过荷官倒了，骰盅还是要开的。
新来的荷官走上来，墨穷说道：“我继续？”
苟爷道：“好好控制，别又给震晕了。”
“嗯……”墨穷这回谨慎地释放出精神力，在意愿上比上一次要小了很多。
他确实还不太熟练如何调整自己释放的精神力强度，毕竟意念这种东西很难拿捏。
或许他开启的强度，本就因为史诗开局的缘故，更为厉害吧。
那新来的荷官直感觉脑海中四面八方都是墨穷的声音：“大大大……给我大大大……”
震撼的、宏大的声音，好像从每一个角度传来，充斥着她的思维。
犹如把人扔进一个回音极强的密室，然后里面还在疯狂地敲钟，同时那人还如同在洗衣机里搅动般晕眩，各种恶心与震撼感袭来。
好在，仅此而已，她踉跄地扶着桌面，脸色很是难看，埋怨地看了眼墨穷。
荷官的脸色犹如晕车把肚子里的东西狂吐干净之后的样子。
墨穷见她脸色，就知道她不好受，这回强度还是高了。
集中性，墨穷的精神力天然带有集中性，以至于同样的付出，墨穷的精神力会比别人更强大。
别人的精神力大多因为分散而威力很低，像墨穷这样如此集中地传荡，是一种需要长久训练的技巧。
可墨穷却是如被动一般，精神波动不管怎么扩散，最后都集中到一点。
光线被集中，会形成激光，声波被集中，甚至能碎石。
“我用别人通讯的强度，那直接相当于精神冲击。就算在标准通讯强度下，再弱化一半，也会让别人非常难受，必须更小、更轻、更柔才行……”
墨穷很快就知道怎么处理，无非就是轻一点……
一个人的嗓门天生比别人高，普通说话都感觉是冲着耳膜吼，那就用‘仿佛蚊子叫’般的感觉去说话好了……
荷官振作了一下，揭开了骰盅。
“nice！你赢了！墨！”汉娜激动地喊道。
六亿，就这么轻易地赢了六亿，旁人都羡慕地看着墨穷，真有种，三个亿就这么直接往上面押。
墨穷倒是很淡定，他已经不需要装了。这有什么好激动的？还不是照样负债！
六亿全部还款，墨穷还欠社里四亿。
让人收拾好筹码，他直接带着汉娜走了。
“不赌了吗？”汉娜问道。
“嗯，钱是不赌了，以后也许都不会再赌了。”墨穷说着。
要赌也是赌命了，社员其实永远都在赌。
汉娜笑道：“那接下来我们去哪？”
“当然是就此别过了，我还有事。”墨穷说道。
汉娜低头不语。
墨穷笑道：“那么关于报酬，你是要一百万呢？还是干洗店呢？”
汉娜毫不犹豫道：“干洗店！在我老家干洗店很赚钱的，我开这样一家店，终生都不愁了。”
墨穷一笑，拿出电话拨通了一家律师事务所，把汉娜的一些资料报了过去。
交代一番后，他挂掉电话冲汉娜说：“我帮你找了一份工作，干洗店的老板。”
“老板……也可以是找到的工作吗？”汉娜奇怪道。
“当然，那家干洗店从法律上来讲就是属于你，算是我买下来送你的吧，也不指望你赚多少，正常运营就可以了。如果遇到什么难题、麻烦，你可以找这家律师事务所，他们非常专业，并且值得信赖。就是……有点贵。”墨穷说道。
说完，墨穷直接走向苟爷的车，苟爷已经在不远处等他了。
“那个……我们还会见面吗？”汉娜在身后说道。
墨穷头也不回道：“最好不见，日常生活中再遇到我，可不是什么好事。”
……
上了苟爷的车，就听到苟爷笑道：“我听说你都没让她进你房间？”
“我的侦察技能都点在这了吗？”墨穷斜眼道。
苟爷发动汽车说道：“现在好了，你也开启精神力了，你以后可得悠着点你的灵魂伴侣了。”
墨穷撇撇嘴，他并没有感受到车芸的存在。
因为所有的精神波动，都被他集中在自己身上。
这不是正儿八经的精神收束，但利用绝对命中，墨穷用类似当初在掌心凝聚空气的方法做到了。精神波动放出去再飞回来，再放出去无限循环，在周身回荡不息。
不仅有收束效果，还有一定的屏蔽防护作用。
很多新人精神力者，根本做不到有效地收放，比如之前的车芸。
像墨穷这样，刚觉醒就知道收放，可谓凤毛麟角。
“没关系，我已经知道怎么收束了，除了灵与肉的交合，会不可控地传达感受以外，平时我与她根本不会互相交感。”墨穷说道。
甚至于他知道，如果不指定连接车芸，连交合时候的感受都不会传过去，只是车芸会单方面传过来。
绝对命中的特性，让墨穷对精神力一旦离体，就必然到达一个目标。这个目标如果不是车芸，那车芸自然接收不到，必须等到达目标后，自然回荡时，才可能接收。
但那个时候，精神波动可能已经衰减了，除非车芸跟目标离得很近。
换句话说，所有人的精神力，都是广播形式，只不过大家在不同的频道。
但墨穷不同，他是点对点的连线，知道目标相貌，或者目标所在地，就能对目标或一片区域‘投放’精神力。
精神力一旦连接上，就可以凭空沟通。配上墨穷，简直如同打电话似得，想打给谁打给谁。
“嗨，车芸。”墨穷直接连线车芸。
车芸是全世界与他唯一具有‘量子纠缠’般的精神交感的人，无论距离多远，都可以连接。
墨穷本不知道她在哪里，但一个精神通讯射过去，也就知道了。
沟通时，还能感应对方大概的位置。
此刻墨穷就感觉，车芸距离他很远，好像在地球的另一端，应该是在东亚。
“墨穷？你开启精神力了！”车芸回道。
墨穷轻轻说道：“刚刚开启，准备训练一段时间，就去考贝斯特小队编制。”
“嘶……”车芸传来一份极为震惊的感受。
精神交感最大的好处之一是，它不仅仅是传播话语，还有感受，一些无法言明，只得意会的感受，精神交感能很好地传达出去。
一个人精神分裂了，意志消沉了，都是可以感受的。
墨穷也回应了一个滑稽的感受，就像是个表情包。
“好厉害……我还在霓虹实习，你已经是贝塔了吗？”车芸感慨万千道，又发了‘明明是我先入社，明明是我先开启精神力，结果你早已是把我甩下’等复杂感受。
这让墨穷不禁觉得，两人神交像是在斗图。
车芸接下来一年都会在霓虹实习，明天一月份正式毕业。
一个早早就是外围人员，曾经让墨穷发现蓝白社的女人，现在却反而成了他的后辈，彻头彻尾的新人。
“好，先这么说，以后再聊。”墨穷跟她聊了一会儿就断开连接了。
见他收放自如，苟爷在一旁感慨道：“你竟然这么快就能收放自如了……还有那霸气用法，难道史诗开局真的让你精神力比别人更厉害？”
墨穷说道：“不是说加成很小吗？主要看天赋……”
“啧啧……走，我们去五十一区。”苟爷驱车赶往附近的大型基地。
……

第三百七十二章 精神投影

五十一区是美利坚西部最大的基地，传言有很多外星人尸体。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
无稽之谈！
分明都是穿越者们的尸体！
穿越者们在地球，会‘被迫适应世界观’，其中本就符合世界观的部分，亦可以学来使用。
比如科学技术，比如技巧性的一些能力运用。
一些穿越者也有精神力，虽然和地球人靠七日赌得来的不同，但用法却差不多，训练方式也可以修改后拿来用。
五十一区就是最大的‘穿越者技术知识与生命构造研究所’。
“接下来你就在这学习吧，先把记忆封印学了，这必学的，另外精神暗示也很好用。”苟爷说道。
墨穷点点头，问了一下那被震晕的荷官的情况：“她没事吧，不会变成白痴什么的吧？”
苟爷说道：“哦，没有大碍，我们这种精神力，有个特质，受到伤害后是可以通过睡眠休养的。”
“难道精神力就没有什么有效的攻击手段吗？”墨穷问道，他几乎没有见过社员用精神力战斗。
“你震晕荷官的方法，已经是很有用的一种了，另外不是精神力缺乏伤害，而是人类的精神力太脆弱了，不适用于我们的任务。”苟爷说道。
“你是说收容物的精神力很强？”墨穷说道。
苟爷道：“大部分能释放精神力的收容物或者衍生的怪物，都比人类强，当然，很多不是强度和控制上更强，乃是本质的区别导致的强弱差。”
“什么意思？”墨穷不解。
苟爷说道：“有的衍生怪物的精神力，仿佛熔岩一般，有的则如同毒液一样，还有的好似硫酸。至于人类……则是清水。我这么说你能理解吗？”
这个比喻墨穷一听就懂了，任何异常生物的精神力，天生就和人类不对付。
无论是毒液还是硫酸，与水相互冲击交融，最后得到的绝对不会还是清水。
哪怕水更强，更多，也一定会被污染。所以人类对上异常生物，天然就吃亏。
以至于人类比怪物精神力更强时，都不会选择用精神力战斗，太有毒了。
社员用精神力把怪物震晕，往往自己也受到精神污染……意识恍惚，萎靡不振，记忆混乱，性情大变，患上精神病之类的，都有可能。
犹如清清白白的一个人，跳进充满细菌病毒的污水池搅动一番似得。
人类的精神力，在不涉及其他特性的情况下，一般只用来通讯、感应、催眠和控制特定物品。
或者，对付同样是人类的敌人。
“可可，你带我兄弟去练习一下。”苟爷带着墨穷进入五十一区的地下二层，冲着电梯口一个二次元少女说道。
地下二层是宽阔的圆形大厅，大厅八个方向都有测试间。
一个二次元化的少女迎接了苟爷和墨穷，这种二次元化墨穷还是限制者时就见识过，没想到这里有外围人员也是二次元化的。
“我叫可可，是这里的接待员，社员有任何需要都可以找我。”可可呈现出萌系画风，做出反人类的表情说道。
墨穷点点头，跟着她走进一间测试房。
“你坐在椅子上，接下来我会派出测试目标，你需要强行与d-0089进行精神连接，把名字告诉他。注意，d-0089是曾经拥有强大精神力的穿越者，他性情暴躁，拒不配合，会严重阻碍你与他精神连接。我会根据你是否能够强行连接，以及建立连接的快捷程度，给予评价。”可可说道。
墨穷心说原来如此，用穿越者进行精神力测试吗？‘00’是穿越者的特殊前缀，而他有d的编制，意味着这家伙犯下过不可饶恕的罪行。
性情暴躁，拒不配合？
就见一扇闸门打开，一个精神病人的床铺通过移动板块滑了出来。
床上躺着个形容枯槁的男人，鸡窝头，双眼布满血丝，神色凶戾。
“休想侵入我的心神！啊啊啊！吵死了！”这鸡窝头精神似乎有点问题，他的思维充斥着混乱与阴霾，意念极为残暴。
“0089，你可以像往常一样抗拒。”可可说着，又冲墨穷说道：“你可以开始了。”
哪知墨穷啊了一声道：“我已经连接了啊。”
“什么？”可可大吃一惊，眼睛瞪得老大，下巴不可思议地延伸，撞到了鼓鼓的胸脯。
墨穷说道：“我已经与他精神对话了，原来要等你说开始吗？”
苟爷在一旁也惊讶道：“你怎么这么快……他很擅长屏蔽精神，能在体表构成严密的反链接屏障，新人通常要跟他耗半小时才会与他连接，甚至很多人耗不赢他。”
墨穷眨眨眼，对于有绝对命中的他而言，目标配不配合，又能如何？
没有人可以阻挡墨穷的精神连接，直接无视屏蔽。
想不这么快，都不行。
可可惊讶地询问穿越者道：“他叫什么名字？”
“我为什么要告诉你！滚！你个丑八怪。”那鸡窝头辱骂道。
可可的画风一变，瞬间成了冷酷残暴的表情。
“你有两天没进食了吧？说出来，我会为你准备食物。”可可冷漠说道。
鸡窝头嗤笑道：“哈哈哈哈！我就算饿死，也不会吃你一口东西！你个丑八怪！”
“是吗？也许女性的你比较温柔。”可可说道。
鸡窝头脸色剧变，哭丧着脸道：“你们怎么可以如此折辱一名魔头？你们这群玩弄天理伦常的怪物！”
“我首先需要把你的听觉封闭……”可可说道。
鸡窝头急忙说道：“他叫墨穷！也可能叫墨穷穷……他的心灵之声震得我头疼……”
墨穷一愣，他的精神波动集中回荡给他，在脑海中会形成类似回音的涤荡。
可可点点头，双眼放光地看着墨穷，默默记录他的表现。
一瞬之间连接0089，在破译屏蔽上有着极强天赋。
这时鸡窝头问道：“那个……食物呢？我要吃肉。”
可可扔给他一块肉，那鸡窝头恨恨地吃着，眼珠子一直在墨穷身上打转。
墨穷能感觉到极具侵略性的精神力在滋扰着自己，就好像一把又干又硬的刷子在头皮上刮一样。
可可冲墨穷笑道：“接下来，你试试精神暗示，也就是对他的意识植入一种强烈的念头……”
刚未完，就看到鸡窝头啃肉的动作一僵，神色大骇，瞪着墨穷的眼珠一翻，直接仰倒在床上，昏厥过去。
“呃……”墨穷皱眉道：“我还掌握不了力度……”
强烈念头？一强烈直接震晕了啊。
他通讯就是超轻地发送，重了就是攻击，精神暗示？这要掌握什么力度？
“没关系，刚开启精神力掌握不了力度很正常，不过……你的精神力好强啊。这鸡窝头因为是人类，所以穿越过来后，原本精神力的属性直接被洗白，成了如清水一般的纯洁波动，使得实力大减，但也比刚觉醒的新人强很多，你竟然可以把他震晕。”可可感慨着低头记录。
“我大概了解你的情况了，你需要在基地里多加练习，直到能随心所欲地调整自己释放力度。这里有很多d级人员作为练手对象，甚至还有衍生物……”
可可向墨穷介绍着，墨穷需要在这里小住一段时间，直到能熟练掌握精神力为止。
期间，他可以学习蓝白社所记录的所有关于精神力的用法。
第一天，暂时不训练，墨穷看了一天的理论书籍，深入了解一下这种力量。
看完之后，他意识到：我没法射自己，但我可以射自己的精神力波动……
“我是不是可以……”
墨穷躺在床上，直感觉他的精神力骤然冲破了时空，直接射到了一个满是马赛克的世界。
不，是方块的世界。
但是这方块的世界中，却满是古色古香，画风都不同的华夏古代建筑，或中世纪城堡……
无比清晰的人类，与画风迥异的方块动物，杂居生活。
各种如空中楼阁般的反牛顿奇观，到处都是，形成一个风格诡谲莫名的文明。
这都是他连接一名曾经的方学家，所看到的。
“真的可以啊……精神力几乎没有物理上的破坏性，能级仅相当于几摩尔电子。”
“竟然……没有破坏虚拟的下位世界。”
……

第三百七十三章 思潮解·放的低维人

这是墨穷曾经用游戏创造的mc世界，那里承载了从一个脆弱到不堪一击的异界搬迁来的无数活人。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
他们改善着这个世界，制造了无数新物品，让这里还是方的物品越来越少。
三年过去了，这些低维人在这里生活，已经完全适应与融入了这里。
似乎因为加入了低维人以及大量的低维物品，在服务器关闭后，这个世界依旧客观存在着，如今已不纯粹是个游戏。
开启游戏读取存档，似乎只是启动了一个窥视那个世界的窗口。
当然，原有游戏功能依旧在，但一些原来游戏没有设想到的规则，则有低维人带来补完了。
这里是一个适应了现实与游戏双重规则的世界。
“嗯……这是那个跟在法罗尔身后的法师啊，对了，现在应该叫方学家。”墨穷命中的是最早一批方学家中的一个。
此刻，他已然与对方精神连接。
因为知道自己的精神力特别集中，所以他仅仅释放了自己所能释放的最低限度的精神力。
这么少的精神力，在地球根本不能与人通讯，但此刻在墨穷的绝对命中下，却强行跨越了时空，射到了这方块世界。
而被他连接的低维人，根本没有任何反抗能力，甚至于连接上的一瞬间，墨穷感觉自己接管了这个人的一切。
他的所有记忆都被墨穷获知，所有运动与感官皆被墨穷的意志掌握，那是一种非常奇妙的心灵掌控。
“果然啊，低维人太弱小了，弱小到我就算一丁点精神力也展现出巨大的威力。”
“夺舍了？”
“不，他的意识流还存在。”
墨穷能感受到对方的意识流，只不过那太渺小了，不仔细感觉都察觉不到。
低维人实在是太脆弱了，脆弱到墨穷仅仅是最低限度的一缕精神力，都比对方宏伟千万倍，将其思想意识死死的压制住。
他的自我，正缩在思想的角落，瑟瑟发抖。
“您是谁？”那方学家意识惊恐地询问道。
他能感觉到一个浩瀚到没有边儿的意识，以无可阻挡的气势不知道从哪里闯入了他的心防。
“我……”墨穷正要回答。
就发现对方那脆弱的意识突然崩溃式地嚎叫起来：“啊啊啊啊啊啊！”
从精神传感中，墨穷能感受到他疯狂致歇斯底里的哀嚎，记忆与思想被一股庞大的数据流给冲散，变得杂乱而没有逻辑。
渺小的心智被充斥其中的一个字给击溃：我。
疯了……这名方学家被墨穷一个字给逼疯了。
似乎因为差距太大，墨穷的精神连接无论传达过去什么感受或意思，对他而言哪怕一个字都是超高浓度压缩的数据洪流。
其意识无法承受这一个字所包含的庞大信息量，直接崩溃，成了毫无理智之物。
“靠，抱歉啊。”墨穷一开始连上去发现他没什么事，以为他能承受呢。
没想到原来是因为他没传讯，这刚传过去一个字对方就直接疯了。
感受到那脆弱的心智不停传来的混乱没有逻辑的体会，墨穷想试着修好他。
但显然失败了，墨穷根本不知道怎么修理，最后只能把已经算是成了一坨乱码的意识流给屏蔽了。
心智虽然崩溃了，但身体还好好的。墨穷的精神力来到这个世界，除了别人的意识以外，其他东西都伤害不了。
控制着对方的身体，走在繁华的大街上，很快找到了他当年立的一群npc。
这些npc能源源不断地拿出货物卖给低维人，此刻已经被当做神像一样供起来。
当年的这片广场，如今都成了神庙。
“我挂机的光铸德莱尼还在这呢。”走进神庙，墨穷看到了自己挂机的游戏角色。
这个游戏角色显然被当做创世神的化身，而被供奉着最高处。
逛了一会儿，墨穷在神庙后面发现了当年第一个总结出方学的圣域法师，法罗尔。
当然，现在已经不是法圣了，而是方圣。
此刻法罗尔正待在一个由各种书籍堆砌起来的房间里，正在里面的桌子上捣鼓着什么。
“呦，附魔呢！”墨穷笑道。
“艾利，你来了，看看我最新设计的红石印刷机。”法罗尔回头看到墨穷说道。
墨穷现在操控着低维人艾利的身体，用这具身体发声说话，就不会有什么信息量太大的尴尬情况发生了。
庞大的数据洪流，是只有墨穷本尊直接与低维人精神连接说话才会出现的情况。
墨穷走过去一看，法罗尔制作了一个精巧的半人高的印刷机，由红石为动力，自动雕版印刷符文与文字。
可用于生产报纸、魔法书、方学著作，以及印刷符文。
精通机械工程的墨穷，都有些地方看不懂，这里不仅有自然科学，也有不科学的地方，但光是自然科学的部分，其水准已经不亚于上世纪的工业水平了。
“做的不错，你们的时代已经开始向前迈进了，生活需要什么，就去创造什么，不停地开拓未知，追求全新的事物，永远地进步下去。”墨穷笑道。
曾经在自己世界的低维人，陷入一种永恒的时代怪圈中，在社会没有任何进步的时代，徘徊了数千年。
诸如印刷术和流水线生产这种动动脑子就能想到的事，几千年就是没人去想。
黑暗时代被无限延长，数千年没有一点进步，甚至还倒退，后人硬是不如古人，什么都是远古的好，这绝对是不正常的。
他们原有的智慧，虽然依旧是高等智慧，但墨穷还是可以评价一句废物。
可现在不同了，三年前墨穷把他们带到自己创造的mc世界，给他们纯粹自由的发展时间。低维人脱离了原有世界，顿时进入了思潮大爆炸。
无数以往怎么也想不到的概念，一个接一个地冒出来，数千万人哪怕只有百分之一提出新想法，说出前人所未有之言论。那么无数这样的人合起来就推动整个社会前进了，低维人如同放开缰绳的野马，在自由的世界里疯狂发展。
法罗尔困惑地看着墨穷，觉得他说话很奇怪。
“你怎么了？怎么说话怪怪的？”法罗尔问道。
“我不是艾利，他……因为与我直接沟通，已经疯了，我一会儿试着复活能不能修好他。”墨穷说道。
法罗尔懵逼地看着墨穷道：“等一下，复活？你到底在说什么？”
当年他正是觊觎复活神物，而带人杀向创世神的化身，结果无数**师外加一支军队，被化身召唤的一个小小的水元素制裁了。
复活是他们无论如何也研究不出来的力量，这几乎是创世神的标志性能力。
墨穷没有解释，直接再发出一缕精神力连接上法罗尔的意识。
顿时他就又接管了法罗尔的身体，并且读取了他全部的记忆。
法罗尔的意识被挤在浩瀚的精神海洋边缘，惊恐至极。好在墨穷什么也没做，一句话都没说就断开连接了。
“啊！你……你是……创世神？”法罗尔身体一软，惊骇地趴在地上，他从没体会过那么可怕的意志。
已经不是强大和恐怖可以形容了，根本就不是一个次元的。
结合墨穷之前借艾利之口所说的话，法罗尔立刻就反应过来了。
创世神再临。
“你……很优秀。”墨穷消化了一下法罗尔的记忆，瞬间获知了对方全部的知识。
尽管这些知识，绝大部分在地球没有鬼用，但一名法圣兼史上第一位大方学家的思维模式，却是对墨穷大有裨益。
五十多年的记忆，虽然庞大，但却没有对墨穷的自我造成什么冲击，包括之前的艾利的记忆也是，他们的精神伤害不到墨穷。
墨穷对上他们，就好像一个强大到不可思议的精神力者，轻松就剥离了其中无意义的记忆，没有用的糟粕，只留下了精华部分。
法罗尔这个人，非常优秀，在原本的世界就是凤毛麟角的人物，来到这里后，更是摆脱了往日的世界桎梏，大跨步地进步成长。
其中的开创性思维，思考问题的角度，研究万物时迸发的智慧闪光，都对墨穷有所帮助。
知识没有用，但探索知识的方法，很有用。
“就好像融合了别人的智慧一样，他山之石可以攻玉，印证别人的思想，我感觉自己多了很多看待问题的观察角度。”墨穷满意得一笑，够了，从这些低维人身上，他不指望苛求更多。
让自己的思维盲区越来越少，对社员同样很重要。
融合越来越多低维人的智慧，墨穷会在面对未知收容物时，能更快更精准地找出应对之法。
另外，也不是都是没用的知识，当年墨穷有从网上下载大量的书籍交给低维人学习，艺术占了大多数，因为这个是通用的。其次是数学，这个也是通用的。最后，则是其他各种各样的知识技术，非常驳杂，杂到就算是蓝白社的社员，也不可能全都学会。
但是低维人学得很好，人多力量大，精神力一共享，等于直接帮墨穷学了。
“所有认真学习过我传授的知识的人，都带过来。”墨穷说道。
“这……太多了，神。”法罗尔说道。
墨穷笑道：“你能选出其中最优秀的一百人，是吧？”
“是……是的，我现在就去。”法罗尔立刻飞出了神庙。
……

第三百七十四章 思维跨世界修炼

当法罗尔带着众人赶到神庙时，就见到疯狂的艾利留着口水，在神庙里跟个风火轮一样地滚，无意识地梦呓。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
此刻墨穷已经断开了跟艾利的连接，转而联络上了法罗尔带来的高级知识分子们。
当然，他没有发讯，以免对他们造成恐怖的冲击。
等到墨穷把所有人都心灵掌控了一遍后，感受到那压根不是一个次元的意志，神庙里黑压压匍匐了一片。
这群低维人中，有探寻真理的大方学家，也有融合现代工业的大锻造师，还有结合两大文明艺术的舞女乐师，贵族君主等等。
来自各行各业的精英，都是把墨穷留下的书籍研究透彻，并发扬光大的人。
尤其是艺术，完美通用，无论什么世界都是平等的。
与那些学了地球艺术的人一一精神连接后，墨穷一下子成了大艺术家。
而且是音乐、舞蹈、雕刻、绘画等全领域、全流派大师。
不仅如此……墨穷还发现了一个妙用。
那就是模仿他人，完全模仿被他连接过的低维人的气质、行为习惯、语言风格、思维模式。
他完全获知了低维人的一生，使得他可以除了身体以外，几乎变成另一个人，连精神波动都能模拟。
这种如精神分裂般的模仿，一点也不会影响墨穷的自我，这一百多人的风格，他能随意切换。
他上一秒可以展现出顶尖舞女的风姿，下一秒又可以变成一个粗鲁的工匠。
这种状态并不会混淆他的本性，更像是，戏精模式。
“如此功能，社里从未发现过，是因为从来没有人精神力可以强成这样吗？或者说，没有这么弱的低维人给社里利用。”墨穷暗想。
对上低维人，墨穷的意识就好像是无敌的一般，以至于融合了这么多人的记忆，他一点影响都没有受到。
完全成了知识被储存起来，且占用的容量还很小。
“早知道当初多留点物理学著作了……也不指望他们推陈出新，能学会再传给我就节约太多时间了。”墨穷感慨着。
有了这群低维人，以后墨穷想学习什么，但又抽不出时间，可以交给他们去研究。
把地球的知识传给低维人，就好像被包装了一层次元差距的膜，原本学来很吃力以及记下来很臃肿，让头脑胀涩的庞大知识，都会变成对他造不成任何伤害，对心灵没有任何冲击的低维事物。
“这……这是在做什么？创世神疯了？”众人看着在地上打滚，甚至还迸发出强大魔力破坏神庙的艾利，不禁说道。
法罗尔急忙道：“不是创世神，是艾利疯了……他与创世神的意志直接沟通，便成了这样。”
众人倒吸一口气，回想到墨穷连接他们时那不可思议的意志，心想难怪总要以化身降世。
如果本尊降临，那将会是多么可怕的一件事？
“噗嗤！”法罗尔冲上去，抽出一把附魔钻石剑，直接砍死了毫无理智的艾利。
下一刻，位于神庙最顶端的光铸德莱尼，三年以来，第一次走动了。
直接一个漂浮术加身，从上方滑了下来。
这是墨穷第一次用精神力操控游戏角色，虽然和控制活人不一样，依然是死板地施法，但至少比用键盘鼠标操控流畅多了。
一个复活术撒上去，刚刚死掉的艾利当场原地复活。
“啊啊啊啊！”艾利的身体完全是满状态，但是理智依旧全无，并没有因为死亡再复活而恢复。
墨穷心想：“魔兽世界的复活，终究只是复活，而不是回档。失去的装备并不会因为被复活而恢复，他凌乱的意识，也是如此。”
想到这，墨穷轻轻一推，直接放逐了艾利。
当他意志掌握一个身体时，绝对命中就可以借其身躯使用了。
这一点，从他刚来时就发现了。
毫无疑问，这是个非常重要的发现。
这意味着，他的精神力只要强到一定程度，强到能把正常的地球人也完全心灵掌控，或者夺舍，他就能射自己了！
“到底要多强？回头问问那些穿越者。”墨穷心想着。
法罗尔等人见艾利被墨穷一推，就直接消失了，不禁大惊，这是抹杀了还是怎么的？
“神啊，艾利他……”法罗尔硬着头皮问道。
墨穷想说话，发现光铸德莱尼没有声带，干脆也不解释了，直接断开连接。
地球，五十一区基地。
墨穷在自己的房间里，操控着电脑，在文件夹里，一个名为‘疯狂艾利’的图标赫然在其中。
电子信息载体，是低维人在现实地球唯一可以存在的媒介。
既然艾利的意识没法恢复，那在找到方法之前，这身体先借自己用一下了。
墨穷盯着图标，精神力再次绽放。
“这就是我的电脑吗？”从艾利的视角看着所置身于的文件夹，那真是压抑至极。
身体完全没有厚度可言，只有覆盖与被覆盖的区别。
以前他都是把角色射进去，操控其在电脑里活动，一切行为都受到游戏本身的操作限制。
但现在，这身体是活生生的低维人，而意识，则是正儿八经的地球人。
墨穷精通计算机语言，这样的生物在网络中，再加上绝对命中，简直可以随意穿梭。
“不错，这艾利还是历练大军的一员，剑网三九十八级纯阳，魔兽世界一百二十级奥法，身上有很强的数据模板。”
“那么……准备工作差不多了。”
墨穷一笑，精神力穿梭时空，不仅有天然弱势的下位世界，也有和他所在地球同级别的世界。
那样的世界，知识和物质更加真实，或者说，完全不亚于地球事物。
只不过，因为某种不明原因，所有来地球的穿越者都被迫适应而被改变了。
可即便如此，他们的一些技巧都极具参考性，蓝白社有很多东西，都是来源于对穿越者的研究。
当然，这些统统不是最重要的！
最重要的是，他们的体系，在不来到这个宇宙时，是不会受到影响的。
所以，墨穷只要和一个与地球同级别世界的生物，进行精神连接，就能与他沟通，学习那边的东西。
他射出去的精神力，在别的世界，用没有被削弱、科学化的方法修炼强化，绝对比在地球这种地方提升得快！
说白了，借别人的宇宙，用别人的体系壮大自己的精神力。
思维跨世界修炼，把意识送出去，绕开地球这里的宇宙莫名其妙的一些枷锁。
虽然断开连接后，还是会因为本尊在地球而被‘科学化’削弱压制，但至少在别人宇宙时，他的精神力是不会被削弱的。
当他的精神力在别人宇宙练到可以如占据低维人身体一样，掌控别人身体时，他就能以此发挥绝对命中，把别的宇宙的东西射到自己的宇宙……
“有了精神力，我现在想给诸天万界谁‘打电话’，就能给谁‘打电话’，只要知道他的样子……”
“……不过同级别的人类，我没法直接得到他的视觉……只能在他脑海中说话……他看到和感受到的东西，也要他同意传给我才行……”
“考验忽悠的时候到了。”
……

第三百七十五章 痛苦女巫

“所有空闲的穿越者都在这里了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
可可传输给墨穷一份名单，上面有简单的资料。
这里有昔日强大的魔头，也有长满触手的邪神，甚至还有号称是千年妖怪的半人生物。
“这个擅长精神防御，你可以拿他做磨刀石。”
“这个，它的精神有毒，与其精神连接，人类清纯的精神力会被污染，内心的阴暗面会得到滋养。跟它对练之后，接触过的精神力要割舍掉。主要磨练抵抗力就好了，事后多睡觉。”
“还有这个，狐狸精。原本她真的是一只狐狸，但来到地球后，逐渐开始朝人得方向蜕变，如今只剩下尾巴了。用她的话说，这是进化的表象，可是能力却与日俱减，似乎在适应成一个植入了异化动物特征的人类，或者是一个快进化成人类的动物。她擅长精神暗示，与一些幻觉方面的用法，不过她的精神力也有毒，不及时割舍掉污染的精神力，会疯狂地相思异性。”
可可介绍着适用于各种训练方向的d之穿越者。
锻炼接入能力，锻炼抵抗能力，锻炼控制能力等等，各方各面的陪练对手都有。
其中接入能力，墨穷不用锻炼，他百分百接入，且还能跨世界强行对接。
抵抗力和控制能力，则是他的主要锻炼方向，不过看了可可推荐的几个，他都不甚满意。
毕竟他更主要的目的，是找一个有着壮大精神力方法的世界。
那自然是选择适合人类提升的了，不宜从一些邪神、妖怪身上找定位目标。
“这个狐狸精我觉得很适合你，她很抢手的，今天难得休息。”可可见墨穷摇头，不禁说道。
“不，我暂时不想和非人生物对练，这几天我还是挑一名人类吧。”墨穷说道。
可可点点头道：“也好，不过强大的抵抗力，及时发现自己被污染的敏锐心，以及第一时间割舍掉污染部分的技巧，这都是开启精神力后的必修课，你迟早也要学会的。”
“明白，暂时先给我安排人类对手吧，最好是擅长提升精神力强度的高手。”墨穷说道。
可可惊讶道：“你的精神力已经很强了，听说你的七日赌有好几场世纪赌局，而你的天赋又极好，觉醒之后，你的精神力强度已经是500分以上了。社里大部分老社员，也都是这个水准。”
“还不够，我想进贝斯特小队，听说他们最弱的，强度都有一千分。”墨穷说道。
和其他标准一样，没有满分。
一千分只是常人开启精神力后所能修到的极限。
但贝斯特小队成员各个都超一千分，强度超出这所谓的常规极限。
抗拒、控制、强度，都要破千分，别人才会认为有挑战贝斯特小队成员的资格。
墨穷的强势连接，实在是太强势，以至于他的强度评分被高估了。
只有他自己心里清楚，去掉自带的‘破防’与‘强击’效果，他的精神力强度可能只有一百多分。
要不是他故意失败，他能把强度刷破一千分，因为他跟谁都能连线。
可分高没用，单纯的连接也没用，遇到真正的高手，精神力传过去就是送。
“擅长提升精神力的，还要是人类，那暂时只有她空闲着了。d-00121，痛苦女巫。她的修炼方式，是穿越者中罕见的，没有被改变，仅仅只是削弱的一种。用痛苦折磨与刺激，来强大自身精神……”说到这里，可可陷入沉默。
墨穷一笑，折磨与刺激？真是……合理的方法，难怪没有被改变，只是削弱。
所有穿越者，来到这里，不知道是穿越笔记的特性，还是这个宇宙自带的某种特性，使得所有穿越者无论之前多牛逼，来到这都要受到‘版本’的制裁。
有的被改版得不成样子，像那狐狸精，号称千年老妖，结果直接削成人了！狐狸成精？不，狐狸不能成精，你是人有了狐狸的基因。
相比起来，所谓痛苦女巫，她的能力只是被削弱，毕竟地球上社员本来就用刺激和磨练的方法锤炼意志。
没有得到异界修炼方式的参考时，也是拿痛苦来强大精神力。
只不过痛苦女巫的方法，更魔幻罢了，强化的更高更有效率，也更成体系，比社员曾经自己瞎磨练要好得多。
“来地球后效果削了多少？”墨穷问道。
“削了八成，不过也比我们用虚拟机刺激效果强了五倍。”可可说道。
“那就她吧！”墨穷点头道。
可可点点头，直接传给了墨穷一份‘痛苦巫术’的资料。
……
在一个被装修成树林里的湖边小木屋形式的密室中，墨穷见到了d-00121。
那是个相貌姣好的白人女子，看起来很年轻，皮肤苍白，蓬乱的头发显得很邋遢，但她蓝色的瞳孔却十分有神。
见到墨穷，她竟主动精神连接了上来。
“哇哦！多么坚韧的意志，又来一个，果然你们这里的人都太适合痛苦巫术了！”白人女子的精神力明显比墨穷强得多，她直接能感受到墨穷社员千锤百炼的意志。
墨穷不置可否，社员的意志，在全球几十亿人里，绝对是屹立于巅峰的。
这在眼前的女巫看来，各个都是好苗子。
刚穿越就被抓起来的女巫，也没有见过多少社员以外的人。
“那么，你是男人，还是女人呢？”女巫的声音在墨穷脑海里回荡道。
墨穷奇怪道：“你瞎吗？”
“哦……你们这群社员，我可分不出男女来。我只会认可女巫，男巫是异端！哪怕你们资质再好……可是……每次你们派来的人，都能从男人变成女人……真正的女人哦！说什么男性外表只是任务需要，其实你们都是女人。天哪……这是真的吗？”女巫眨眼道。
墨穷嘴角一抽，这是哪位前辈忽悠的说辞？
“嗯……你不用管我的性别，我有你巫术的全部资料，可以自学，不需要你亲自教授。你……只要作为我的对手就好了。”墨穷说道。
他又不是第一个学的社员，社里直接抄录了‘秘籍’。
“你还敢说，你们这群卑劣的小偷！把我的秘法到处乱传！这可是一脉传承！”女巫突然疯狂嘶吼道。
她的声音好似来自地狱，在墨穷的脑海中犹如噪音般撕裂墨穷的精神，紧接着大量的痛苦、悲伤与绝望等负面感受被传递过来，给予墨穷强烈的精神刺激。
“这就是所谓的折磨术？无非是把自己受到过的折磨，以精神传感的形式传感给别人……”墨穷感受了一下后，笑道。
女巫的精神力修炼秘法，是把精神力调整到一种特殊的频道，然后接受对应的折磨。
一种是自己折磨自己，一种是让别人折磨自己。
不是物理上的折磨，而是精神折磨。
身体受限于激素，能承受的痛苦是有上限的，激素分泌太多人会直接死掉。
但是精神上的痛苦不同，它没有上限！精神上的煎熬，理论上可以超出人类的想象。
在没有可靠的对手时，只能自己折磨自己，控制精神力对自我进行极端心理摧残。
非意志坚毅者不得修炼，会把自己逼疯的。
毫无疑问，社员可以修炼，每一个的意志都足以修炼这种变态的方式。
同理，将这种精神上的痛苦，传给别人，就是一种攻击性的折磨术。
只不过，没有伤害。精神能承担的痛苦是无上限的，这种煎熬只会让人心理出现问题，而不会受到任何损伤，无论是精神还是**，都没有损伤。
除了难受以外，这种折磨一旦结束，对方的精神力不会有任何削弱，甚至可能更强。
而且在施加的同时，自己也会同样地感受到痛苦。
所以对上意志比自己更强的人时，先受不了的会是自己。
墨穷已然学了个大概，此刻直接跟女巫实践起来，互相折磨。
“你体验过被万虫噬心的滋味嘛！啊哈哈！”女巫狰狞道。
哪知墨穷睁眼道：“体验过。”
“你……啊？体验过？哼！这比万虫噬心更痛苦一百倍！”女巫咬牙道。
墨穷说道：“那就是万虫噬心一百遍了？体验过。”
你们这群人都经历些了什么？
“……”女巫神情更加恐怖狰狞道：“被火焰灼烧身体每一寸，直到化成灰烬也不停歇，因为你不会死……灵魂的痛苦永无止境~！只会越发清晰真实！”
“也体验过，对了，你是不是很早就被收押了？你的这些折磨术，在我们的意志训练项目里都有，看来是根据你曾经的所作所为而设计的啊。”墨穷说道。
“……”女巫狠狠地瞪着墨穷，气道：“可恶！要不是我的能力被削弱，我能让你绝望到自杀！”
墨穷撇撇嘴，了解对方的资料后，墨穷知道这种精神力修行被削了什么。
放大程度，在地球这个宇宙，精神煎熬不能放大化地传给别人，只能原封不动地传递。
所以自己有多痛苦，才能让别人有多痛苦。
而在女巫所在的世界，痛苦术只要巫术造诣够高，精神力控制更强，是可以压缩两份感受发送出去。
甚至复制个十份、百份的压缩在一起，使对方感受到的痛苦十倍百倍千倍地放大，而施法者自身只感受原版的痛苦。
除了这个，精神力的成长效率也被削了，只保留了两成的进步速度。
这些，都是来到这个宇宙以后的改变。
连削弱以后，都是用虚拟机磨练的五倍成长，那岂不是意味着在对方故乡的宇宙，这种修炼速度还要再更强四倍？
“你也知道我们的世界特殊，你奈何不了我的，也许曾经的你非常强大，但在这里，你只是个陪练。”墨穷说道。
女巫嗤笑一声，尽管很不愿承认，但这是事实。
墨穷笑道：“这位女巫，试着面对现实吧，不能反抗，就好好享受。你知道像你这样的d级人员，有多幸福吗？”
“有没有兴趣聊聊你的故事？还有你以前的世界……没有什么想倾诉的吗？像我这样还愿意陪你聊天的社员很少了，以后的日子还长着呢，也许我可以帮你排遣一下寂寞。”
女巫一愣，面色古怪地看着墨穷道：“你想跟我上床？我只喜欢女人。”
“咳咳咳……”墨穷一口气直接给呛到了。
他连忙说道：“你误会了……我只是想了解一下你的过去，没别的意思。”
“嗯……你在以前的世界，还有亲人吗？或者至交好友？”
“随便聊聊嘛……你继续折磨你的，我继续修炼我的，这并不耽误嘴巴聊天。”
……

第三百七十六章 请把手机捡起来

女巫恐怕也没料到墨穷突然跟她谈心……
软磨硬泡下，她真的向墨穷倾述自己的故事。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
嗯，她是个很悲惨的人，被黑暗残酷的时代压迫得觉醒精神力，最后成为北方诸王国独树一帜的强大女巫。
不过墨穷对她的故事并不感兴趣，默默记下她世界的情报，然后请她传输一份图像给他。
“哦，你的文明还真是落后而野蛮，真想看一看啊，你说你还有个小学徒？她长什么样子？”墨穷问道。
两人聊得已经渐入佳境，女巫念头一动就把自己记忆中的一些画面传给了墨穷，有她所在大陆的风土人情，已经她的小学徒。
“她没有跟我学习多久，我就来到你们这里了，十年过去了，没有我的教导，已经错过了成为正式女巫的最佳年龄，可惜她的天赋了。”女巫说道。
有了女巫精神传输来的影像，墨穷终于有了一个异世界的第一手资料。
一个能锁定投放的世界，乃至一个能指定‘打电话’的女孩。
两人互相折磨了五个小时，墨穷也听了五个小时的‘女巫讲故事’。
今天的训练到此结束，墨穷答应她明天还来，也就告辞了。
可可在之后，给墨穷做了一下心理测定，已确定墨穷没有心理疾病。
“你好像还跟她聊天了？”可可问道。
墨穷说道：“随便聊聊，我发现她经历了人生所有悲伤，至亲一个接一个的死去，朋友以及所爱之人全部的离去……被关押在黑暗的地牢里遭受折磨，被烈火焚烧身体……最后，她找的继承人，也没有教导多久就自己穿越了，至此永世分离。她的内心早已被扭曲，如今还要永远的成为d级人员……她几乎体会过所有的绝望。”
“她创造的痛苦秘术，是能在痛苦、悲伤与绝望中快速强大精神的法门，精神折磨都只是其中的基础，真正让她如此年轻就强大的，是血亲与至爱之人的死亡，所带来的刺激。她的秘术，在这样的刺激下，会爆发式成长。”
可可摇头道：“但那样的力量，我们不要。”
“废话，精神折磨已经很有效了，我感觉自己精神力强了一丝。”墨穷说道。
“这样的话，你两年之内，就可以达到一千分的评价了。”可可笑道。
墨穷点头道：“那我先回去休息了。”
回到住处，墨穷找出虚岛，往水池里一放就钻了进去。
两年内到达一千分评价？太慢了，这还只是精神强度，抗性和控制的训练只会更慢。
“这方法确实很有成效，很适合我。就这，还只是两成效果。”
“在他的世界，还可以再快四倍，也就是……四五个月的功夫，这还没算她的世界有什么特殊的东西呢。”
墨穷走进自己的岛上的别墅里，直接闭眼冲着那小女孩精神连接，女巫的小学徒。
他要直接体验痛苦秘术改版前，那未削弱的最强效果。
……
女巫的原籍世界里，一片位于北方诸王国交界的领地。
这里民宅残破不堪，在夹着雪的冷风中摇摇欲坠。
然而在不远处，隐约可以看到一栋高大建筑的影子，那是个耸立的教堂。
工艺精美华丽，占地极大，位于周围八个村庄的中心。
在教堂后面墓地附近，有一个被院子圈起来的广场，这是令一切‘邪魔外道’闻风丧胆的异端裁决所。
广场上已经立起了一个十字架，底下堆着柴火，而附近几个村庄的村民，难得不用干活，都聚集在此处。
“去把女巫带上来。”一个穿着厚实长袍的神甫说道。
“是……”
很快就有个打杂的，专门在地牢干活的仆人跑向地牢，他来到一间潮湿腐臭阴冷，还夹杂着血腥味的牢房里，把一个吊起来浑身血淋淋的少女解了下来。
“吧嗒！”一个奇怪，表面无比光滑，比水晶还美丽的平瘪方块从少女残破的衣服上滑落，砸在了仆人的头上。
“哎呦！”
那仆人吓了一跳，什么东西？
他低头一瞧，更是一把推开少女，一屁股惊坐在地上。
只见掉下来的那个平瘪方块，比镜子还要光滑的一面亮了起来，显露出一个漂亮的风景。
“啊啊啊！”仆人惊骇地看着那个画面。
那是个翻腾的大海浪，掀起数米高，仿佛要吞没一切，而上面还有个小人，似乎踩在板子上立于浪头中。
“把大海装进了盒子里？好邪恶的女巫！”仆人惊骇地爬起来想要把这件事告诉神甫。
然而就在这时，一个男人的声音响了起来：“我看到你了，请过来把手机捡起来。”
“啊？”仆人又一次吓软，怔怔地看着声音的来源，那个光滑的小盒子。
“谁在说话？你在这个里面？”
男人的声音沉寂了一下说道：“男人？你认识希娜吗？”
仆人一惊，希娜正是少女的名字，这个盒子里的怪物果然是认识女巫的，啊！难道就是恶魔？
困在盒子里的恶魔，这不就是女巫传说中常听说的邪恶物品吗？
他越想越可能，随后眼神极为惊恐，他没想到自己也和恶魔对话了！
“你不认识吗？算了，谁都可以，是人就行。我们做个交易吧，你过来拿着手机，这可是个好东西，你就带在身上，按照我说的做，无论是财富还是力量，我都可以给予你。”男人的声音说道。
仆人豁然站起，一边往牢房外面退，一边喊道：“休想！休想要我帮你释放出来，你就算给我一百个黑面包，我也不会被诱惑的！你这个恶魔！我这就去告诉神甫，神的光辉会消灭你的！”
“……”平滑的盒子陷入沉默。
过了一会儿说道：“你是不是有什么误会？我不是恶魔，我是……话说你的眼光就只是一百个黑面包？看来你是个穷人啊，这里太黑了，把我扶起来，这黄金就是你的了。”
说着，仆人惊讶地看到，那手机上真的凭空多出了一小块黄金！
“神呐，是黄金……果然是恶魔，我……不！我不能拿！会下地狱的！哼！恶魔不就是喜欢黑暗嘛！你就永远待在那盒子里吧！”仆人喊道，然后扭头就跑。
男人似乎听到了仆人仓皇逃窜的脚步声，不禁又喊：“等一下！再谈谈嘛！喂！喂？喂！你把手机拿走啊！”
“靠！这是哪啊？怎么这么黑？好像是个地牢？”
在手机里说话的，自然是墨穷，他的精神力先是连接女巫曾经捡的小学徒希娜。
哪知道希娜不知道出了什么问题，连是连上了，但是不回应，估计是深度昏厥了。
于是他退而求其次，选择b方案，把存有低维人艾利的手机给扔了过去。
通过他的精神力掌控低维人的身体，在手机里可以操控手机所有功能，电话虽然没信号，但喇叭和听筒、摄像头等功能就足够了。
不管是谁，只要让他看见个人，墨穷立刻就能一个精神连接发过去。
可是更无语的是，那边一片漆黑，昏昏暗暗的，就算开了光，也看不到人。
后来好不容易等来个人，但因为手机摔在地上，摄像头冲上，而那人在镜头摄取范围外，还是没能看到。
不仅如此，对方还视他为恶魔，根本不靠近，说没两句就跑了。
“好像去叫人了？”
“也好，不管是谁来，只要让我看到脸……”
……

第三百七十七章 我是恶魔

墨穷意念穿越，人在地球，心在异界。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
对于那头的情况，他还是有所了解的，不过是文明程度落后于地球一千多年的地方。
尽管有超凡力量，但很稀有，且不能形成普世的生产力，所以墨穷觉得这是最适合第一个去意念探索的世界。
只需要选择一个代理人，作为他的精神载体，墨穷有把握带其起飞，护其周全。
然而预定的代理人貌似出事了，精神呼叫完全没有回应，深处地牢重度昏迷，估计命不久矣。
不过无所谓，随便谁都可以。
精神连接如果对方不愿意，他也不能共享到视野。光丢手机过去也没有用，手机摄像头所看到的一切，他也没法知道，所以特意准备了低维人作为媒介。
屏幕里，墨穷掌控着艾利的身体，默默地盯着屏幕，手机已经开启了摄像模式，可惜什么也看不清，又黑又模糊，只能隐约看清是在一个阴暗潮湿的地牢。
“小学徒希娜应该就在这地牢里，我的手机是以她为定位扔过来的。”
“或许能想办法把她惊醒？”
墨穷等了一会儿，也没等到那跑掉的男人再回来，于是想弄醒昏迷的少女。
原本想直接泼盆水到希娜脸上，但看不到对方，不知道对方伤成什么样子，墨穷还是没那么做。
想来想去，他从手机里翻了一首铃声播放。
“登登登……”
这是f……不对，是苏威埃进行曲。
旋律激昂至极，在这地牢里回响，想来应该可以吵醒希娜。
然而没多久，似乎有一群人闯进了地牢。
“神甫！就是这个魔盒！”仆人领着神甫过来了，还有一名宗教骑士与几个扈从。
神甫远远瞥见放光发声的手机，心里一咯噔。
以他的见识，也不认得这是个什么玩意儿。
“乌拉！乌拉！”魔盒发出刺激人心的怪声。
对于这从未听过的旋律，来人皆惊慌失措。
虽然没听懂歌词，但依旧能感受到旋律中那鼓动人心的节拍……
“神甫！我的心脏跳动的好奇怪！”骑士惊骇道。
“邪恶！这首歌太邪恶了！”
也不知道是怎么听出来的，神甫竟能听出其中的‘邪恶’。
他指着手机，大喊道：“快毁掉它！”
墨穷听了，急忙把音乐一关，刚要说话，就见摄像头拍到一把剑直直劈下。
“啪！”
手机屏幕瞬间裂了，也不知道是手软还是怎么地，这一剑只劈裂了钢化膜，手机本身并没有坏掉，摄像头也是好的。
好在他及时关掉了音乐，剑斩手机的骑士见屏幕碎了，声音也没了，还以为成功消灭了恶魔，没有再继续砍。
“干得漂亮！我的骑士，你消灭了恶魔，阻止了他邪恶的计划！”神甫笑道。
骑士心有余悸道：“那恶魔之歌太邪恶了，我的腿都忍不住发抖。”
“我真是服了，心理作用吧……我不是恶魔，你们哪里觉得我邪恶了？”墨穷叹道。
骑士惊道：“啊！它还活着！”
神甫急忙一杯水就泼了过去道：“神啊，消灭它！”
“……你水再多一些，说不定就能消灭我……的手机了。”墨穷幽幽道，尽管手机坏了，他还能再扔一个。
“快！快去煮圣水！”神甫连忙说道。
“什么？煮？你们这圣水还烧开的？”墨穷惊了。
“恶魔！滚回地狱去吧！”神甫正义道。
墨穷无语道：“我再说一遍，我不是恶魔，其实我是神派来的……”
“认命吧！恶魔！”骑士一剑又砍在手机上。
身在地球的墨穷嘴角一抽，再砍下去，手机就报废了啊。
“能不能听我说话啊！我不是恶魔！”墨穷哭笑不得道。
骑士毅然道：“你就是恶魔！就是恶魔！你说什么我也不会信的，休想蛊惑我！”
“妈的……我……对！我就是恶魔！”墨穷说道。
“哈！你果然是恶魔！”骑士发出果然如此的语气。
“……”墨穷无语了，他放弃治疗了，这群人已经商议决定他是恶魔了，说什么都没用。
既如此还不如承认了，只要能达成目的就行。
只见墨穷突然变换成邪恶的语气低沉道：“呵呵呵呵……竟然骗不到你们呢……然而你们也不可能消灭我。”
“你想死吗？骑士！”
前面好说人家不听，他这么一低吼，人家就听了。
只见那骑士吧嗒一下剑就吓掉了，连连退后不敢再砍手机。
“终于露出真面目了！恶魔！我要消灭你！”神甫壮着胆子道。
“就凭那没有用的圣水？愚昧的凡人，在黑暗中，我是不死的，唯有猛烈的阳光才能压制我。但是……你们不会再享有阳光了，黑暗将笼罩全世界。”墨穷低沉道。
神甫一怔，圣水有没有用他心知肚明，此刻遇到真正的恶魔，心里慌得一批。
听到恶魔恶狠狠的话语，他竟感觉很有道理。
“阳光？对！快把它送到阳光下暴晒！”神甫下令道。
墨穷在地球白了一眼，好说不听，非要逼他这么说。
不过总算，能出去了，在阳光下，随便看到个人就能精神连接了。
“快啊！把它送到阳光下！不！直接烧掉，还有这个女巫，统统用烈火净化！”神甫说道。
然而几个扈从仆人面面相觑，谁也不敢去碰手机。
最后是骑士凶狠地逼迫，才选出个倒霉的仆人，颤颤巍巍地上去用钳子夹着手机。
心里不断祈祷着神明保佑，希望恶魔不要杀他，然后把手机扔到女巫身上，接着用绳子拖着女巫往地牢外走。
过了一会儿，墨穷终于见着阳光了。
女巫一路被拖到广场中心的十字架上，绑在上面。手机则随便被放在了柴火堆上，受着阳光暴晒。
不过墨穷已经无所谓了，在刚才的一系列行动中，他已经见着很多人了。
在十字架周围，聚集着一大堆民众，一些神职人员和军士站在远处。
这架势，结合十字架和木柴堆，墨穷就知道……这是要烧女巫。
“啧啧，再晚一些，希娜这个最佳人选就没了。”墨穷想着。
手机平躺在柴火堆上，墨穷总算能看到希娜此刻的状态了。
惨不忍睹，浑身都是血痂，衣衫残破，似乎受到了非常惨痛的拷打。
面无血色，嘴唇干裂，眼睛紧闭，头发跟血粘结凝固在一起，感觉已经死了似得。
“女巫希娜，进行邪恶祭祀，侍奉恶魔，巫术害人，役使野猪踩踏农田，又令河流干涸，蛊惑村民械斗，最终致使周边八村粮食减产，罪大恶极……处以烈火净化极刑。”
神甫宣读着希娜的罪行，墨穷听了，感觉这罪行怎么听怎么奇怪。
这女巫是闲得蛋疼吗？还是恶魔闲得蛋疼？又是野猪、又是干涸、又是械斗的，就是为了让周边八个村子粮食减产？
墨穷不急着找个人寄存精神，他最好的人选，自然还是小女巫学徒希娜，只不过希娜现在没醒，他得想办法把她弄醒。
不过不用他想办法了，神甫紧接着就说道：“上圣水！”
紧接着墨穷就看到一波冒着烟的开水从镜头外泼来，哗得一下，就泼到了希娜身上。
“卧槽！”墨穷大惊。
“啊啊啊啊！”希娜毫无疑问被惊醒了，她发出沙哑地哀嚎，身体在十字架上不断地扭动。
她本就惨重的伤势，被开水一激，更是发出嗤嗤得声响，血和水混在一起，升腾着白烟。
“噢！”围观的村民欢呼着，似乎看得很带劲。
开水泼在伤口上，那皮肤收缩起泡的声音，就像是恶魔邪恶的力量被圣水所侵蚀。
神甫趁机道：“听啊！在圣水的力量下，藏在女巫体内的恶魔也要哀嚎！”
女巫已经疼得发不出声音了，她睁开眼睛，一点点喘气，空洞地看着激动的村民们。
墨穷勃然大怒，去特么圣水，还恶魔的哀嚎，开水泼身上，你淋你也哀嚎！
“我就是恶魔！你说我在哀嚎，我怎么不知道？”墨穷怒道。
此话一出，神甫大惊，周围也响起一片惊骇声：谁？谁在说话？恶魔？恶魔在哪？
“这是寄居在女巫体内的恶魔，快！快烧！”神甫急道。
村民们也畏惧这自称恶魔，从十字架低端传来的男人的声音。
纷纷高呼：“点火！点火！有恶魔！”
立刻就有人把火把扔过来，点燃柴火堆。
墨穷在地球摇摇头，在别墅里拿起开水壶，这是他刚烧了没多久，准备泡茶喝的。
“圣水？我也有！”
墨穷说着，直接就把一壶开水给倒出去。
就见开水在半空直接消失，与此同时，那神甫发出惨痛的哀嚎，身上也被烫得吱吱起泡。
村民们大惊，他们看到开水凭空出现在神甫脸上，躲都躲不掉。
而那神甫也被烫得倒地乱滚，捂着脸哀嚎不已。
“这是恶魔的邪恶力量，快烧死他！”骑士在一旁见了，连忙大呼，并不停地扔火把过来。
村民们围观地不是那么紧了，连连退后，并且细细碎碎道：“那水凭空出现的！”
“这真的是恶魔的力量，好恐怖。”
墨穷听了，不禁冷笑，眼看着火势大起，墨穷一个念头就把精神连接发给了希娜。
“希娜，如果你不想被烧死，就把你所听见的，所看到的，传达给我。”
墨穷的声音，回荡在希娜的脑海中。
……

第三百七十八章 陨石天降

希娜之前就被开水浇身痛醒，但醒了又如何？
本来已经绝望的她，只求速死，一刻也不想再活着了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
可是她连杀死自己的力气都没有，只能被绑在十字架上，看着自己即将被烈火烧成灰烬。
怎料却出现转机，一个号称恶魔的声音出现在十字架下，她顺着声音望去，那是个奇怪的金属盒子。
紧接着那个本体可能还在地狱的恶魔，直接凭空创造了一团圣水，灼烫了那为她定罪的神甫。
“呵呵……”看着神甫捂着脸哀嚎，希娜感觉有些解气。
就算这是恶魔的力量，她也不会觉得比神甫更黑暗了。
听到脑海中突然响起的声音，她意识到，这恐怕是恶魔从那个盒子里侵入到自己的内心了。
“我堕落了吗？也好，与所谓的神相比，我宁愿伺身于恶魔。”
希娜眼睛一亮，她不想被烧死，对于生的渴望再次绽放。
真的有恶魔来了，这是她唯一的希望。
她竭力地回应着脑海中的声音道：“我愿意！我什么都愿意！我愿意把灵魂卖给你！”
“……”墨穷无语，我要你灵魂干嘛？能吃吗？
以他现在的精神力强度，根本不能掌控任何人，就算这个人愿意也没用。
只能精神连接，而所谓借她的眼睛，也不过是她把所见所闻传达回馈给墨穷罢了。
借助希娜，墨穷终于可以看见和聆听到那个世界的情况。
此刻，熊熊烈焰已经燃起，被淋了油的木材堆，发出浓烟与烈火，灼烧着被绑在十字架上的女巫。
高温热浪让希娜沉闷的低嚎，再过一会儿，火焰燎到身上，会更加痛苦。
看着大火已经把那个魔盒烧毁，且马上就要吞没十字架上的女巫，神甫痛恨地爬起来，期待着女巫化为灰烬。
魔盒已经毁了，恶魔滚回地狱，而女巫马上也要被净化，一切都要被解决了。
他如此想着，心里不停地祈祷神明。
就在这时，一大波白雾凭空出现，持续性地从空气中冒出来冲击火柴堆。
“嗤……”
白烟猛烈升腾，大火一下子就被浇灭了，黑乎乎的柴火已经覆盖了一层白霜，不知道从哪里来的白雾熄灭了一切。
“什么！”神甫不敢相信这一幕。
围观的所有人也都吓呆了，一直以来，无往而不利的火刑竟然失败了。
这些白雾是什么？
难道恶魔来到人间了？
弥漫的白雾，像是某种奇特的召唤仪式所引发的效果，尽管这里没有一个人真的见过召唤仪式，但不妨碍他们这么去想。
现场没有人敢发出声音，死死地白雾慢慢消散沉淀，生怕下一秒从里面看到一个恐怖的恶魔走出来。
然而并没有恶魔，女巫身上的绳子，不知道被什么利器给切断了。
她脆弱的身体从十字架上摔下来，随后坚强地挺起半身，爬出了黑灰与白灰混杂的火场。
那干涸的鲜血布满全身，湿润的头发披散着，浑身惨重伤势的女巫，顽强地前进，仿佛从地狱中爬回来。
“她没死！”村民惊恐地喊叫道。
“神甫怎么办啊！”骑士急忙问道。
神甫也颤抖起来，烧了这么多年的女巫，他第一次遇到真的有恶魔庇护的女巫！
你问我，我问谁去！你们真以为是个神甫就能驱魔啊！
我要会驱魔，我会只是个小地方的神甫？
神甫当然不会那么说，他一拍骑士的肩膀道：“恶魔是无法来到人间的，女巫虽然掌握邪恶的力量，但也一样会被神赐福的剑所斩杀。”
“去吧骑士！神在护佑着你，拿起你的剑，斩杀女巫！”
骑士坚毅地点头，紧握着手中的剑，冲向爬出来的女巫。
希娜伤得太重了，看着骑士的剑刺来，她没有一点反抗能力。
只能眼睁睁地盯着剑刺到眼前，然而就在这时，骑士好像受到了一团空气的撞击，直接倒飞出去。
“嘭！”
骑士胸口震荡出一丝空气的波纹，重重地摔倒在地。
在地球的墨穷放下手，摇摇头：“只是凡人啊。”
他隔着时空射了一发空气炮，震退骑士，救了希娜一命。
亏他用了大量糖分，哪知这骑士的身体素质也就相当于国家二级运动员。
“希娜，不用管他们，离开这。”墨穷说道。
“主人，我没力气了……”希娜虚弱道。
墨穷无语道：“你叫我主人干什么？”
“啊？不是叫主人吗？我愿意侍奉您……伟大的恶魔，请问该如何称呼您？”希娜问道。
“墨穷。”
希娜急忙道：“原来是大恶魔穷，您是给世间带来贫穷的魔王吗？”
“……”墨穷白了一眼，这都什么人啊，怎么就非得要觉得他是恶魔呢？
算了，恶魔就恶魔吧。
“随便你怎么想，这是药膏，能愈合你的伤势。”墨穷从医疗箱里摸出一根社里新一代版本的96膏，用力捏挤。
与此同时，白色的药膏跨越时空，凭空射在希娜的脸上、身上。
“自己抹。”墨穷说道。
希娜感觉伤口一阵温润，看着恶魔凭空送来的白色粘稠液体，虽说不知道是什么，但也知道是救她的，急忙揉着身体各处出现的药膏，涂抹均匀。
这药效极快，被烫伤的地方很快降温，皮开肉绽的地方也迅速愈合，感觉皮肉酥麻痒痒的，似乎在慢慢长好。
“天哪！她的伤口就结疤了！”
“恶魔在给她治疗，快杀了她！”
神甫大呼小叫着，骑士从地上爬起来，呼喝着自己的扈从，一起拔剑冲杀上去。
然而不等靠近，女巫只要看向谁，谁就会被一股无形的气浪冲开。
众人皆惊恐地看着女巫，其仿佛充满了魔力，这诡异地‘念力击退’，是他们从未见识过的。
眼睁睁地看着女巫在喝了一杯凭空出现的汤水后，似乎恢复了体力，直接站了起来，踉跄着走出广场。
人群仓皇散开，无人敢挡这名女巫，只有几个扈从远远地盯着，哪怕她身体娇弱无比。
“先离开吧，你伤得太重了，我只是简单处理了一下你的外伤。”墨穷说道。
“是……主人。”
她喝了墨穷提供的海鲜汤，恢复了体力，尽管伤势沉重，还是能慢慢走出这里。
离开了修道院区域，希娜来到了附近一个小村庄的角落。
“这是我的家……”希娜说道。
墨穷惊讶道：“你住这的？”
他观察到这不过是个普通的农舍，茅草与泥土垒就，至于里面，更是家徒四壁，除了一个破木板什么都没有。
“我原本还有一些陶罐煮食物，以及一些衣服，但被抓起来后，家里的东西都被其他人拿走了。”希娜说道。
墨穷问道：“你是怎么被抓起来的？作为女巫，虽然身体很差劲，但也不至于被一群凡人抓到，哪怕他们人多势众，可用些巫术惊吓一番，还是能跑的吧。”
他感觉到希娜的精神力虽然微弱，但也比常人高一些，理应是有两把刷子的。
这又不是地球，非要七日赌才能外放，想来作为一个女巫学徒，能落到这步田地也太弱了。
“啊？我不会巫术……我……我不是女巫……”希娜听到墨穷的话，惊愕了一下，委屈地蹲在墙角哭起来。
“你是女巫学徒啊，芙拉还记得吗？她以前教过你的。”墨穷奇怪道。
芙拉正是穿越到地球的痛苦女巫的名字，听到这个名字，希娜一愣，哭得更伤心了。
“您认识芙拉？她被您拉去地狱了吗？呜呜呜，十年前我正在她怀里听她讲故事，她就突然消失了……”希娜哭道。
墨穷听着她讲述，很快哭笑不得。
希娜十年前就是孤儿，仅有六岁，被芙拉捡到，作为继承人培养。
虽然芙拉认为她天赋很好，小小年纪就能精神力外放，但那时候依旧在打基础，还没来得及教授更多，芙拉就穿越了……
留下希娜一个人孤苦伶仃，靠着芙拉穿越后没带走的一些钱和食物，坚持了一段时间。
但实在过不下去，最后饿得来到这个村子，被当地领主当做逃奴的女儿，直接留下作为农奴安置。
从小开始做农活，直到现在，曾经学的一些东西早就忘光了，精神力也荒废了没用。
甚至于还信仰了世界上最大的宗教：唯一神教。
和周围普普通通的农奴、村民一样，种地、劳役，苟活在这，甚至还定期去修道院礼拜，并奉上本就不多的一部分收入。
可以说，她早就不是女巫学徒了，六岁时学得那半吊子的一些东西，怎么可能记到现在，统统忘光。
完全融入成普通人的生活，作为一个老老实实的农奴而活着，以后跟某个农奴的儿子结婚，然后一代代的就这样下去。
“那役使野猪毁坏农田，令河水干涸，蛊惑村民械斗是怎么回事？”墨穷眯眼道，似乎意识到了什么。
“呜呜呜……我不知道……”希娜哭着，把近段时间发生的事说了。
墨穷一听，额头青筋乱跳。
野猪不过是贵族打猎时惊扰到了，之后野猪迁徙到了森林边缘，以至于经常袭击农田。
至于河流干涸，墨穷不知道什么原因，但想来是上游的问题，一些小河突然干掉，再正常不过，自然因素实在太多了。
因为缺水，几个村子为了争水源而打起来，最后惊动了领主。
之后问到神甫，神甫就说这是有女巫作祟，让大家找出平日里孤僻少有朋友，又没有亲人，来历不明的年轻女人来。
希娜刚好符合所有条件，成功被选中为女巫。
她根本不会巫术，更不可能做下这一切。
无非就是个背锅的！几个村子械斗，粮食也减产了，领主产生了损失，总要有个交代，求问神甫，结果就是……女巫作祟。
不光大家是被女巫蛊惑而打起来，之前的河流干涸，以及野猪袭击，都是女巫干的！
完美，没有比这更完美的原因了！
至于女巫在哪，谁是女巫，这就更简单了。
大家自己举报吧，女巫做些邪恶的勾当，肯定孤僻少于人交流，而且她都害到村民头上了，肯定自己家人早就都害死了，因此一定是独居的。
墨穷冷笑，这样的‘女巫’，也同样没有人管，没有人帮。
希娜不承认，被送到地牢，遭受三天的残酷刑罚对待，也只能承认了。
回想起这些，希娜就感到绝望。非说她是女巫，要烧死她，她有什么办法？
她只求赶紧把自己烧死算了，经历了无数的黑暗，对于自己曾经还交过税，捐过钱的修道院，已经看透了。
在最后立于十字架上，被开水从昏厥中烫醒时，她已然对世间没有留恋。
经历过这些，她自然不会再觉得恶魔又能邪恶到哪里去。
只见她说完这些，睁开眼，感受到脑海中那温润的意识，她笑道：“我曾经把一切都奉献给神，但我却发现，远不如把灵魂卖给恶魔。就算下地狱，我也不在乎了，也许还能再见到芙拉妈妈。”
“既然都看透了教会，又何必还相信什么正义邪恶？不管你把我当做什么，从现在开始，你由我罩了。”
墨穷一边说着，一边走到虚岛的一个小山坡上。
他看向一块坐落在山坡上的一块直径八米的巨石，突然加快脚步，直挺挺地冲撞过去，手持一杆金属撬棍，狠狠地扎进巨石下的土壤。
“希娜……抬头看看天。”
希娜不明所以，走出自己的小破屋子。
外面远远地有好几个军士举着长矛铁剑，见他出来，一些弓手弯弓搭弦。
希娜根本什么手段没有，至今为止，一切都在靠着墨穷，对于这些，也没法做出反应。
她对从各处赶来的军士的呼喝充耳不闻，只是遵照着墨穷的指示，抬起头，仰望天空。
“哗！”就见天上，突然凭空冒出一块巨石！
那巨石自由落体，轰然砸下。
准备射箭的军士，见希娜望向后方的天上，也不禁回头看去。
见到这一幕，顿时瞪大了眼睛，瘫软在地。
“啊啊啊啊！”
“轰！”巨石从天而降，仿若陨石流星，正中那高耸华丽的教堂，直接撞碎高塔与穹顶。
乱石飞溅，砖瓦轰飞，这巨石从高处落下的沉重一击，令这华丽教堂的主体轰然倒塌。
……

第三百七十九章 魔王穷

教堂被一块从天而降的巨石给砸塌了，虽然因为出了女巫这档子事，教堂里并没有多少人。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
但神职人员以及村民和士兵们见到这一幕，也足以吓得肝胆俱裂。
陨石他们听说过，无非是天上的星星掉下来了。但空荡荡的天上突然出现一颗巨石，没有任何预兆就降下来轰然砸碎了教堂，却是闻所未闻。
这不是自然的陨石，而是人为召唤来的！
召唤一颗‘星辰’直接出现在低空落下，太可怕了，这般强大的超自然力量，他们从未见识过。
“那女巫会召唤陨石啊！”
“快跑啊！”
没有人再敢对希娜射箭了，他们本来就对女巫之前展现的‘念力击退’感到害怕。
这女巫又是灭火，又是一眼震退骑士，如今又召唤陨石砸毁教堂。
如此强大的女巫，连神甫都被吓软了，神圣的教堂都被捣毁了，岂是他们可以对付的？
几名军士扔掉兵器，仓皇逃窜，生怕多留一刻，邪恶的女巫就会诅咒他们。
然而希娜哪里会什么诅咒，她本人也被这凭空降下的巨石吓到了。
这是真正的魔法啊，比芙拉妈妈当年讲述的巫师之间的战斗厉害多了，绝对唯有真正的恶魔才能使用，远不是凡人可以做到的。
“您在人间都有这么强大的力量吗？我曾听教会的人说，恶魔被神关押在地狱，是无法来到人间的，更是无法给予人类多少力量，而像您这样，能直接施展魔法的，仅存在于传说之中。”希娜惊叹道。
墨穷呵呵一笑，这哪是什么魔法，不过是依靠绝对命中，把一块大石头推下山坡，因为落点在异界的空中，所以其直接跨越时空来到这里砸到教堂。
对墨穷来说，做一个‘大召唤师’轻而易举。
召唤陨石，召唤海水，召唤火焰，召唤酸液等等，有材料就行。
在地球，他不会乱来，但对异界，他投放什么也影响不到自己。
扔的东西多了，连收容物都放逐过，一块大石头又算什么。
“您是要杀光他们吗？用他们的鲜血献祭于您？”希娜问道。
墨穷白了一眼道：“啧啧，别把我想的那么邪恶，我并不嗜杀。”
“我之前还以为你真的用过巫术害人，毕竟你是芙拉的选中的学徒，所以没对他们怎么样。却没想到你是被冤枉的，既如此，就给这群愚弄、迫害世人的家伙一些教训。”
希娜惊讶道：“这样么……”
她原本以为侍奉恶魔，以后就要为了满足恶魔想要的各种祭品，而去抢掠杀戮，为此，她都认命自己已然堕落。
却没想到，这个恶魔跟她想象中不同。
墨穷什么都不想要，不要自己的灵魂，也不要自己为他贡献祭品，毁掉教堂，竟然是对教会迫害行为而不满？
恶魔是这样的吗？
“您……在行使正义？”希娜古怪道。
墨穷哑然失笑道：“哦？这就是正义了吗？是他们太黑暗了啊，你向他们纳税，被保护才是理所应当的，却受到如此残酷对待，我也不过是看不过眼而已，你就当我是在为你撒气吧。”
希娜一怔失神，被保护才是理所当然的吗？为我出气？
“哪些人拷打过你，都指出来吧。”墨穷说道。
“别杀我！别杀我！”
希娜所过之处，腿软跑不动道的士兵望风而降，哭喊哀求。
神甫和骑士更是脸色惨白，惊恐地看着女巫伸出手指，虚指向他们。
“这些……都是。”希娜说道。
“这么多？”墨穷惊了，八个军士，十几个仆从，还有骑士和好几个神职人员，共计有三十人。
这些都动过手？希娜到底经历了些什么？
“每当我从剧痛中醒来时，见到的面孔都是不同的……而他们……都在其中。”希娜眼睛湿润道。
“哦？”墨穷一一连接过去，用低沉地语气质问那些人。
听到他的声音出现在脑海，这些人都吓坏了。
墨穷稍微传达一些烈火焚烧身躯的感受，他们就哭喊着求饶，墨穷问什么都说，竹筒倒豆子一般交代，还以为自己的灵魂正在被恶魔烤炼。
恶魔在脑海中低语，都侵入内心了，他们哪敢撒谎？在最会撒谎的恶魔面前撒谎，那岂不是找死？
出于恐惧，他们全都交代了自己的行径。
竟然真的一个不拉，全都下过手，而且是有空就去，完全将拷打女巫当做一种娱乐，一种病态的兴趣。
尤其是那些神职人员，他们已经不是第一次审判女巫了，什么锅都往女巫身上甩，上到自然灾害，下到鸡毛蒜皮，都赖给女巫。
问题是还就从来没有真的女巫来过这，墨穷在神甫脑海中一恐吓，这家伙什么都说了。
“是……上次那个女巫，是因为我洗礼的伯爵小儿子第二天就夭折了，所以我就指认了伯爵家的女仆是女巫……”
“呵呵……”墨穷冷笑。
一旁不知情的骑士都震惊地扭过头，这家伙是真的相信神甫，所以才有勇气在之前亮剑，觉得自己有神的庇护。
此刻听到神甫这么说，心态都崩了。
神甫急忙道：“但上上次跟我无关啊！上上次的女巫，是她亲生儿子举报的，指认她和乌鸦说话，这肯定是在和恶魔交流啊。”
对此，墨穷不置可否，一个老太太可能是老年痴呆，跟乌鸦说了两句话，就被亲生儿子举报成女巫，活活烧死。
这个地方还真是黑暗啊，恐怕是那个儿子不想再瞻仰老人了吧。
甚至有没有跟乌鸦说过话，都还是个未知数。
“我很好奇，你不怕真的有女巫，还有恶魔吗？”墨穷问道。
神甫瑟瑟发抖，现在不可就是这种情况吗？
“女巫也是凡人，不可能对付军队。恶魔……恶魔……也应该只能蛊惑人类，引诱人类堕落才对，令其愤怒、傲慢、贪婪、懒惰……您到底是什么恶魔？为什么在人间这么强大？”神甫说道。
墨穷沉默，确实有恶魔，不过恶魔也不是这个世界的，或许也只是精神连接过来。
但没有绝对特性而做到这种事，说明自身足够强大，本来就可以穿越宇宙。
不等墨穷回答，希娜就昂着头抢先道：“听着！吾主乃地狱魔君之一，最强大的魔王！贫穷之主！”
“……”墨穷无语，他什么时候说过自己是地狱魔君了？
倒是神甫等人听了希娜的吹嘘，惊得大小便失禁。
“什么！大魔王？司掌贫穷的地狱魔王？”
听到这样的名号，几个人跟吓疯了似得，眼神无比恐惧和忧虑。
恶魔和魔王是两回事，神甫很清楚的知道，恶魔是真的存在，但影响到人类的事例很少很少，仅仅只是给予极个别人邪恶的力量。
至于魔王，说实话，神甫一点都不信，包括教会内的一些高层，都认为那不过是神话。
巫师再强，也抵不过百骑冲锋。魔物再厉害，也是会被火烧死的。
神话里一些关于魔王的夸张描述，有可能是老一辈的教会使徒们，根据世界上有恶魔引人堕落这回事，脑补编撰出了恶魔的来历，以及地狱这个地方，还有一大堆设定。
说地狱有七魔王代表七宗罪之类的，有可能只是艺术创作，这基本上成了教会内的默契共识。
可是现在，却真的有个魔王来了，这么说魔王也是真的存在了？
真的有七位魔王统率着无数恶魔窥探着人世？
哪还能再认为是夸大啊！这魔王都出现了啊！虽然本尊没有来，但却亲自引导了一名女巫啊！
回想到这次前所未有的陨石招来，这不是魔王谁是魔王啊，以往的恶魔根本做不到这些啊！
就是职权有点奇怪，不是史诗记载中的七大原罪，不是傲慢、愤怒之类的魔王，而是贫穷。
但贫穷也很强啊！
不管怎么说，事实胜于雄辩，和破烂典籍里记载的文字相比，他们自然不会质疑眼前已经展露过强大魔法的隐秘存在。
“原来贫穷才是真正的原罪？”神甫瑟瑟发抖。
……

第三百八十章 传播您的名

“不要乱给我加设定啊……”墨穷嗤笑道。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
希娜在脑海中恭敬道：“我不知道您的来历，但在我心中，您永远是最伟大的恶魔。”
“您救了我，给予我新生，却不要我的灵魂，也不要祭品。在我看来，您比神明更伟大，神……还收税呢。”
“我无以为报，唯有传播您的名号。我只知您名为穷，因为在所有神话中，从来就没有司掌贫穷的存在，所以请饶恕我擅自奉您为贫穷之主。”
墨穷无语了，这个世界的人这么喜欢给别人脑补身份吗？
据他从芙拉那里了解到的一些情况，结合神甫的一些交代。
这世界的人，对恶魔其实也一知半解，很多关于恶魔的情况，都是教会编得。
用来恐吓民众，以凸显神的伟大。
毕竟没有黑，如何知白？民众被愚弄后，所有不好的事情就自动归结于恶魔、女巫之类的已经被打上邪恶标签的存在。而神则接纳一切赞美，所有好的事物，都是神的功劳。
归根结底，这都是人干的事……
大体上和地球上的某些文化差不多。
地球的神话怎么回事墨穷不知道，反正在这里，芙拉与很多巫师、驱魔人、苦修士、怪物战斗过，见识过很多超凡力量，知道很多神秘侧的事。
芙拉说无论是神还是恶魔，其实是同一种存在，可以说他们都是神，也可以说都是恶魔。
世人口中的神，大概是口碑最好的一个恶魔……也可以说恶魔，是一群口碑很差的神。
芙拉甚至不屑地说过：唯一神教信的那个所谓的神，在我看来，说不定是大魔王欺诈之主。
对此，墨穷深以为然，什么神啊魔的，蓝白社员表示，你别惹人类。
在这个世界，除了极少数类似芙拉，是自己摸索出道路，掌握超凡力量自成一派的以外。
绝大多数巫师和驱魔人派系，都是得到了来自所谓恶魔或神的知识馈赠。
很多要为此达成一些目的，满足他们背后的意志。
和这类巫师相比，芙拉这种经过无数苦难，最终自我从中走出一条路来，简直是凤毛麟角。
“唔……要这么说，我连接希娜也算是恶魔了吧，倒也叫得没错。”
墨穷暗笑一声，他并不在意名声，他是蓝白社员，就算被叫做宇宙终极邪神，此世之原罪，他也无所谓。
蓝白社以前还被认为是恐怖组织呢，那又如何？
社里的氛围如此，上头随随便便就给他封了个‘蓝白社长’，就可见一斑了，不过是个名号罢了。
“随便你吧，话说你凭什么就觉得我没有想要的东西呢？”墨穷说道。
“我愿意，主人，没有您我已经被烧成灰烬了，请问您想要什么？”希娜认真道。
墨穷笑道：“游历世界，寻找其他神秘侧的同行，获取他们的知识，越多越好。这期间，你要尽快变强，我每天大部分的时间都会寄宿在你体内修炼，但也有与你断开连接的时候，你至少要在普通人面前有自保能力。”
希娜毫不犹豫道：“遵循您的意愿，主人。”
“不过，芙拉妈妈没有教过我怎么成为一名女巫，以前都是她帮我磨练精神力，现在……我不知道如何变强……”
墨穷说道：“我教你，另外，我会给你一把剑。”
说着，一把造型简朴的长剑，突然从虚空中蹦了出来，斜插在希娜面前的地上。
神甫和骑士等人吓了一跳，这一手虚空招剑，和陨石召唤有异曲同工之妙。真的是好强大的魔王啊，随随便便就能往人间送地狱的东西？
虽然造型简朴，但一看就不是凡品，骑士看不出这把剑的材料，可能是铁，但又白又亮，光滑如镜，这种工艺走遍诸国也找不到。
希娜立刻将其拔起，就听到墨穷说道：“剑柄上有个指扣，按压住，剑锋会带电。不会致命，但足以令人昏厥。”
“这么珍贵的剑，我一定会好好保管的！”希娜激动道。
“不贵不贵，放到家里很久了，我都懒得用。”墨穷说道。
护送任务期间，他去了各个基地，总要逛逛装备库，然后顺点小装备走。
这把电极剑就是其中之一，其实就是个电击器，只不过不知道哪个中二的社员设计成了剑。
墨穷虽然用不上，但还是顺了一把走。想到要给点东西让希娜防身，给枪她也不会用，打不准的枪就是废铁，远不如一把锋利的电击器……
这剑锋的合金本就是极好的铸剑材料，同时也是优良导体，哪怕没有电棍的功能，也是很好的近战兵器，其工艺与材质，放到技术落后的这个世界，已经是天下第一剑了。
再加上带电功能，那更是神话般的物品。
“滋滋滋滋拉~！”希娜直接一剑砍在一名神职人员身上。
那神职人员肩头迸出血来，一剑直接砍到骨头上了。
“啊！”他哀嚎一声，紧接着希娜指扣一紧，电流窜入对方体内。
“啊啊啊啊啊啊……”那神职人员疯狂抽搐，身体瞬间失去知觉倒下。
不过几秒钟就口吐白沫昏厥过去，皮肤褶皱收缩，头发微黄卷曲，肩头的伤口更是直接烧干，血肉焦黑冒烟了！
“魔剑！”神甫瞪大了眼睛，惊恐地看着希娜手中刚才闪烁出一抹电光的剑。
真正的魔剑啊，大魔王亲自赐予的。
一触即倒，人直接冒烟了，绝对蕴含着可怕的力量。
“他并没有死，短暂接触的话，电击超过五秒钟，可能会瘫痪，或有其他方面的残疾。电击超过十秒钟，才可能暴毙……总之，这些人的下场，你自己决定吧。”墨穷在希娜脑海里说道。
希娜狠狠地盯着神甫等人，犹豫了一下之后，砍下他们的手臂。
电极剑又锋利又轻便，即便是女人也能使用，仅相当于握着稍微重一些的防狼电棍。
其他人都不敢反抗，被希娜电得昏厥，倒是骑士颇有血性，猛地拔剑格挡，同时脚步向后退去，想要逃跑。
然而两剑相交，他还是被电到了。
不过他的身体素质较高，并没有第一时间昏迷，发现用剑格挡也会被电后，惊骇地想要松手。
可是他更惊恐地发现，他松不了手，他的手紧紧地握着自己的剑，完全使不上力松开，一种神秘的力量摧枯拉朽地击穿了他。
“啊！啊啊啊……”骑士冒着烟倒下，不省人事。
做完这些，希娜头也不回地离去，她对这里再也没有留恋。
“主人，从现在开始，我只有一个目的，那就是承载着您而活着，作为您代行者，行走于这个世界，把贫穷播撒于世界。”
“喂喂喂，我可没让你播撒什么贫穷，我也没有那个能力，你只要代替我行走于世间就好了。”墨穷说道。
“是……”
“话说你竟然没有选择杀死他们。”墨穷说道。
他已经告诉希娜十秒才会致死，希娜却没有那么做。
希娜低着头道：“主人，您的名需要有人传播出去，就让他们告诉世人，您……魔王穷，降临了。”
“神经病啊！我知道了，你是不是觉得神啊魔的，都要信仰啊？不用，我再说一遍，你只要好好活着就行了，作为我选中的代行者，你如果死掉，我很难找到更好的替代者了。”墨穷说道。
“是，不过寻找巫师的话，教会应该有吧……我想，他们一定会来讨伐我的。”希娜说道。
“你可真不把自己的生命当回事儿啊。”墨穷笑道。
他并不在意任何讨伐，他又不在异界，希娜这是给自己找麻烦。
“既然如此……”墨穷直接从仓库里取来一罐消毒水，撒了过去。
顺着希娜的视野，洒遍了教堂废墟。
“这是……”希娜不解。
墨穷说道：“我投过去的物品，带有一些会引发疾病的东西，可能引发瘟疫，这些水可以杀死它们。”
说着，又扔过去一瓶药，让希娜带着，基本上一些感冒发烧以及部分炎症，都可以解决。
最后墨穷把希娜本该学到的痛苦秘术教给她，就自顾自地开始自虐式磨练精神力。
希娜则换了身墨穷扔过去的袍子，骑着从废墟中牵来的马，向着北方诸国中最强大的瑞德王国而去。
根据墨穷从芙拉处得来的情报，在那里有个地方，芙拉曾遭遇过一名强大的男巫，可以把人变成怪物，甚至用尸体制作出活物来，以及给自己动手术，几乎拆掉自己一半的身体零件都没死。
芙拉说他的力量来源于一个偶尔跟他沟通的恶魔，对此墨穷有点兴趣，反正赶路的是希娜，他待在人家脑子里修炼就行了。
……

第三百八十一章 持剑女巫

唯一神教作为这个世界人类的主要信仰，封建实力也是十分强大。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
在各个国家都有大量的教国领土，麾下供养的宗教骑士成百上千。
这还没算虔诚的封建领主，愿意贡献出自己的士兵为教会出力。
曾经征讨南方异教徒，在教宗的号召下，组织了十几万人的南征部队。如此强大的势力，纵然全是凡人，也不是几个巫师可以招惹的。
希娜和墨穷摧毁的修道院，不过是个最基础的教国领土，随随便便一个主教国都比它大上数百倍。
但不管怎么说，教堂被毁在北方诸国，可是不得了的大事。
纵然是国王，也不敢毁掉教堂，如今竟然被一名即将要烧死的女巫，借助恶魔的力量给摧毁了。
被重创却没有死掉的神甫，派人把消息传给周边的大领主和主教国，一时间掀起了轩然大波。
“魔王穷？地狱最强大的君主？”
“召唤陨石撞击？”
“哼，这要愚蠢到什么地步，才会被一名女巫把教堂都毁了，为了掩盖自己的无能，竟然能编出这么荒唐的故事。”
附近的主教，以及一些不虔诚的大领主，都对传出来的事件过程嗤之以鼻。
他们绝不相信这会是真相，无论是召唤陨石，还是什么大魔王，都太荒谬了。
与其相信有魔王，不如相信是那个神甫把教堂的珍贵建筑材料给拆掉出卖，导致教堂坍塌，然后甩锅给女巫呢。
不过后面得知那里所有神职人员都被重伤，砍掉一臂。令主教意识到，这恐怕是真的有外敌，只不过那个没什么用的神甫夸大了敌人罢了。
总之无论如何，教会的敌人，绝对不可放过。
尤其是这种毁掉教堂，残害神甫，罪大恶极的女巫，更是要公开处以极刑。
一时间，各地都派出了裁决团，前往抓捕独行的女巫。
少则数十人，多则数百人，这里有各地教国派来的，也有一些是虔诚的封建领主想要讨好教会而派来的。
可以说相当重视了，不过重视的不是女巫的实力，而是女巫犯下罪行的性质之恶劣！
他们来自四面八方，在有传扬见到那个女巫的地方，到处搜寻。
令他们惊讶的是，和以往的女巫不用，那个名为希娜的女巫根本就没有躲躲藏藏，而是径直在瑞德国内骑马前进。
有时甚至还会经过主道或是村镇，对有人搜捕她一点也不害怕。
因为希娜一直在赶路，以至于消息传播的比她慢，往往是她经过一处之后，那里的人才知道教堂被毁的事。
这天正午，瑞德王国一个仅拥有一座庄园，一千亩土地的小骑士，突然听到手下汇报在庄园附近看到一个白袍佩剑女子经过。
“卢瑟大人，那个女人的装束太奇怪了，我从未见过那么光滑雪亮的宝剑，而且她穿得袍子实在是太精美了。”扈从汇报道。
名为卢瑟的骑士听了，还以为是有贵族小姐从自己的领地经过，于是带着六个扈从，准备了马车，前去迎接。
他很奇怪，贵族小姐出行，怎么会没有随从，独自骑马？莫非落魄了？亦或者被仇家追杀？
抱有各种想法的卢瑟，追上去一看，他脸色就变了，甚至闪烁出贪婪。
希娜的特征非常好辨认，她穿着一身质地精美的袍子，材质既不是皮毛也不是麻布，非常柔滑。
腰悬一把白得耀眼的长剑，在阳光下闪闪发光。
再加上骑着一匹白马，毫无淑女风范。
“把她给我抓起来！这是邪恶的女巫！”原本只是想来看看是不是有落魄贵族小姐可以捡漏的卢瑟，直接拔剑喊道。
卢瑟还没有得到陨石轰击修道院的消息，也不知道最近在抓一个号称侍奉于魔王的女巫。
此刻的突然拔剑，只是他单纯地想抢劫。
在这个世界，女人基本不骑马，骑马是有规矩的，必须侧鞍，如果如男人一般跨骑，是非常没有道德的不雅行为。
这样的女人，若无权无势，完全可以直接以女巫的罪名烧死，理由就是：她跨骑马匹，肯定是女巫。
在地球的中世纪西方，这样的事例也发生过，其中最为出名的，是审判贞德。英格兰的教会找不出烧死贞德的理由，最后除了说她假传神谕以外，还找了一大堆罪行充数，其中就有‘穿戴骑士铠甲，跨骑战马，**军营’，哪怕当时已被验明她是处女。
反正贞德不识字，直接写一堆罪行让她按手印就行了。
这个世界，更为黑暗，甚至都不需要认罪书，单方面审判就够了，与其说是审判，不如说是宣布。
希娜这般装束形象，根本就如夜空中的萤火虫般出众。
袍子上既没有家族纹章，也没有随从跟着，还跨骑战马，就算把她抓捕又能如何？
卢瑟盯着那把剑，口水都快流出来了：“那难道是白银铸就的剑吗？就算是白银，也没有这么光滑闪亮。莫非是大贵族家侍女出逃了？”
他哪见识过镀锌的合金，那表面光滑到可以当镜子用的剑，就像是传说中的武器。
既然不是贵族小姐，那就以这女人是女巫的罪行，将剑与袍子都拿来作为战利品。
“哈哈，从哪里偷来的剑，你会用吗？”一名扈从策马冲来，不过身体却很放松。
在他看来，这女人连马都骑不利索，还会用剑？
“铛！”扈从不屑地架住希娜的剑，然后伸手抓向对方。
想借助两匹马交错而过的力道，将这女人从马上提下来，活捉回去。
他想得很好，却不料刚架住希娜的剑，就猛地一颤，大脑一片空白。
仿佛被一股能量给冲击贯穿，浑身都失去知觉。
“嘶咴……”战马更是嘶嚎一声，直接侧翻在地，口吐白沫，疯狂地蹬腿挣扎着想起来，扈从被压在身下奄奄一息。
“啊？”卢瑟见手下一个照面就被砍翻了，顿时大惊。
在他这个角度上看，穿着白袍的希娜，那随意的一剑，竟然直接把扈从连人带马给斩倒在地。
这是什么力量？完全不符合常理。
殊不知，这根本就是墨穷给希娜的帮助中，最符合常理的一个……
“这……这是怎么回事？”准备策马过去的卢瑟急忙勒马，惊问道。
希娜高举着电极剑，冷漠地冲锋道：“这是我的主人赐予我的魔剑。”
“什么？你真是女巫？”卢瑟懵道。
希娜也愣了，什么，你不知道我是女巫？
卢瑟头皮发麻，他不过是看中了那把剑，于是想抢劫，诬陷她是女巫罢了。
却不料这真的是个女巫，那把剑也蕴含着某种奇异的能量。
“哼，受死吧！女巫！”见希娜策马逼近，卢瑟紧张地握着剑，也怒吼着迎上去。
他并没有退缩，抓捕一个真正的女巫，对他同样有吸引力，说不定能从教会那要到大量的赏赐。
虽然这魔剑古怪，但他心想着我有神明护佑，那什么魔剑肯定伤不到我！
卢瑟用力挥剑，想要砍死希娜。
他的剑术无疑比希娜厉害许多，但并没有用，希娜复杂的剑术来不及学，但无脑往别人剑上磕还是学得会的。
电极剑，为何不叫电击剑？正是因为巧妙的设计下，剑锋的某一部分在带电过程中会磁化，并具有相当可观的磁力。
敌人的剑会受到磁力吸引，再加上希娜专注于格挡，刻意去架，基本上很难有人能越过魔剑攻击到她。
卢瑟就感觉到一股古怪的吸引力，牵引着他的剑，改变了他的出剑轨迹。
铛得一声，电弧火花在交错的剑锋上迸发，卢瑟连人带马翻倒在地。
大脑仿佛如重锤击中，心脏也紊乱地颤抖，虽然没有立刻昏厥，但反而更加难受，麻痹刺痛感席卷全身，呼吸都暂停了，也动弹不得。
其他扈从惊恐地看着这一幕，这到底是怎样的一把魔剑？
磕着就倒，擦着就晕。
一个白袍女巫，仅凭一把剑，就把比他强壮得多骑士砍倒在地。
这到底是女巫还是魔剑士啊。
紧接着，所有扈从的目光都聚集在落到地上的魔剑。
那把剑摔飞在地，希娜没有握住，被卢瑟倒下之前那势大力沉的一击给打脱手了。
“魔剑！”所有扈从都不再管生死不知的卢瑟和同伴，贪婪地下马冲向地上那把剑。
希娜脸色一变，也疯了一般跳下马。
这把剑是墨穷给的，对她意义重大，她睡觉都抱着，此刻岂容落到别人手里？
扈从在后面一剑挥过，鲜血染红了希娜的袍子，希娜也没有半点退步，抢先一步又把剑握在手上。
“把神剑交出来！”扈从们喊着，将她包围。
希娜紧握着魔剑，警惕地瞪着包围她的五个人冷笑道：“这是吾主大魔王穷赐予我的，什么时候成了神剑了？”
“胡说，这分明是神明降下的神剑，被你这个邪恶的女巫捡到了，哪有什么大魔王！”一个扈从喊道。
希娜经历了残酷的黑暗与绝望，正是心智最为坚韧不拔的时候。
只见她拿出布条，紧紧地缠绕在手上与剑绑在一起，另一只手死死包握上去，以确保魔剑不会再脱手。
“想抢走吾主的剑，就先杀了我！”她双手持剑，白袍染血，做出凶狠的表情。
微风吹动着她高高束起的头发，竟颇像一个英气的女剑士。
……

第三百八十二章 虚空之火

“哼！我们射死她！”一个扈从喊道。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
几个扈从拿出弓箭朝希娜射去，希娜面不改色，抢先握着剑冲杀上去。
这么近的距离取弓？真把她当成那种软弱的女人吗？
希娜虽然不过是个种地的农女，体格一般，更不会用剑，比不上这些职业军士，但她有一股血勇。
对她而言，除了被墨穷抛弃，世界上已经没有什么好怕的了。
就算死掉，也不过是下地狱，陪伴魔王罢了。
与死亡相比，她更不能接受的是失去魔剑，失去墨穷的信任。
尽管墨穷说这把剑不是很珍贵，但希娜并不这么认为。
冷兵器作战，勇气十分重要，这几个扈从尽管受过训练，也架不住这女人跟疯子一样，悍不畏死。
如果只是一个疯女人，他们并不怕，但这是一个握着魔剑的疯女人。
这把魔剑的威力太大了，不管砍在盔甲上，还是磕到铁剑上，他们都会被一股能量轰然击倒。
“啊！”希娜的‘剑术’，大开大合，疯魔乱舞。
身上被捅了几下，扎了几根箭都不当回事，简直是个狂战士。
连续被砍翻四个同伴后，剩下两个扈从受不了了，扔弓弃剑，扭头就跑。
希娜追不上他们，气喘吁吁地杵着剑站在原地。
随后又觉得这样弄脏了剑，急忙拔出来，身体踉跄地软倒在地。
她坐在地上，从身上拿出毛巾细细地擦拭魔剑，直到又把魔剑擦拭得雪亮，才拿出墨穷留给她的药膏，涂抹身体。
这个世界的士兵，被刀划个口子，都可能发炎死掉。
但希娜不用怕，墨穷给了她各种药品，别说消炎杀菌，基本上外伤都不用愁，只要不被捅破内脏，一些深可见骨的伤口都能很快长好。
“主人，你在吗？”希娜抹好了药，在脑海中询问着。
但并没有人回应。
每天都有一段时间墨穷不会在，她只能靠自己保护自己，她若不疯狂，不仅保不住剑，也保不住自己。
处理完伤口，她强打精神，骑着马继续朝着墨穷指明的那个方向而去。
墨穷说过，一个月后他就不会这么长期的关注她了，只是偶尔联系她而已。
那个男巫最好在这一个月内找到，而她也最好在这一个月内，能做到不需要‘魔王庇护’，也能性命无忧。
所以希娜不惜走大路，也要尽快赶到那个地方。
同时也努力地练习着墨穷教给她的痛苦秘术，争取早日能用上女巫的力量，而不是只能拿剑砍人。
……
“什么？你们和她交手了？还被她击溃了？”
追击希娜的裁决团，很快也顺着线索来到了卢瑟的领地。
在得知卢瑟带人试着抓捕她，结果反而被打得生死不知，裁决团众骑士勃然大怒。
不过在得知魔剑的厉害后，几个护教骑士都颇为震惊。
“那个乡下神甫没有撒谎，魔剑的事竟然是真的。”
“一个柔弱的女人也能持之击败骑士。”
关于神甫上报的消息，大家普遍的想法是，半假半真。
女巫有点神奇的能力是肯定的，但什么召唤陨石和大魔王的说法，他们不信。
如今有了卢瑟这边幸存的扈从提供的情报，魔剑的事证实了。
卢瑟等人身上的伤势和乡下神甫那里一样。
至今为止，所有被魔剑击倒的人，都是被一种奇异的能量损伤了身体，有点像是烧伤，但更具有穿透性。
关于如何应对这种伤势，乡下神甫那里用过两个方法：大锤砸脑袋，和大锤砸胸口。
其中大锤砸脑袋后，救活过来的人为零。
而大锤砸胸口后，活过来的人有十几例。
由此教会判断，被魔剑击倒的人，有邪灵藏在心脏里，必须要用圣锤击打才能救活。
“快！把圣锤拿来！”一名骑士喊道。
裁决团的神职人员立刻拿来受过祝福的圣锤，轰然砸在不省人事的卢瑟胸口。
一下一下又一下，不仅是卢瑟，对其他昏厥的扈从，也都如此施为。
没多久，几个扈从死掉了，倒是那卢瑟顽强地苏醒过来。
“救活了！救活了！”
“这个方法果然有用！不愧是虔诚的骑士。”裁决团的人赞叹道。
他们觉得，五个人救活了一个，五分之一的存活率，虽然不高，但想来是他们来得晚的缘故。
若是他们再晚一些，没有及时用圣锤敲打，恐怕这五人都要死吧？
卢瑟悠悠转醒，狠狠地喘了几口气，听到裁决团的解释后，躺在床上大哭。
“原来是亵渎神明，伺身魔王的邪恶女巫，我看她第一眼就感觉她是女巫了，可惜那把剑太厉害了，如果没有那把剑，我一定能将其捉拿，献给教会。”
卢瑟还以为没有教会的人用圣锤救治，他就必死，此刻感动的稀里哗啦的。
连忙让人拿来积蓄，捐款买了一把圣锤。
做了一波生意，斗志昂扬的骑士们带着士兵继续追击。
有卢瑟这波人的阻拦，对方似乎还受了重伤，他们顺着还没消失的马蹄印，全速追击。
没多久，终于追上了女巫希娜。
“火刑架已经为你准备好了，女巫，你亵渎神明，摧毁教堂，杀害神的信徒，罪大恶极，唯有用烈火才能净化。”追上希娜的裁决团，足有五百多人，光是带封地的骑士就有四十个。
这样的一支部队，在这个世界是任何一个巫师都不敢招惹的。
巫师的力量再神奇，也不可能对抗全副武装的五百士兵。
希娜并没有跑，她此刻正好在休息，见到五百多骑兵前来抓捕她，脸色顿时一白。
“竟然在主人不在的时候被追上了……”她摸出墨穷给她的怀表，上面的时间是两点五十。
“距离主人的上线时间，还有十分钟……”
希娜抿着嘴，再次把魔剑跟手死死缠紧。
“你说我杀了他们？”希娜问道。
“哼！你手中的魔剑，虽然厉害，但圣锤可以把藏在心脏里的邪灵驱逐掉，我们已经找到了克制魔剑的方法，束手就擒吧，女巫，把魔剑放下！”为首骑士喝道。
希娜一头雾水，魔剑短暂接触并不致命，而她也没有补刀的习惯，为什么说她杀了很多人？
什么圣锤砸心，她都听不懂，对于魔剑的力量她也不明白，还以为教会真有两把刷子，竟然找到了克制魔剑的方法？
殊不知，她又是背了一次医疗事故的锅。
“胡说，吾主的力量哪是你们可以明白的，我的主人是最伟大的魔王。”希娜激动道。
裁决团的人根本不信有什么魔王，嗤笑道：“是吗？魔王在哪呢？不过是你编撰出来的。”
“把她绑起来，不用怕那把剑，只要虔诚，圣锤可以救活你们。”
一群骑士响应着，朝着希娜冲锋。
希娜连忙从怀里摸出一个古怪的罐子，就见她把罐子一拉，猛地朝骑兵队伍扔去。
“什么东西？”
“轰！”
那是个高爆手雷，爆炸的火焰瞬间吞没了骑兵，剧烈的响动将所有战马都惊到了，一时间方阵大乱。
“好……好厉害！”希娜捂着耳朵，惊讶地看着墨穷留给她的东西，竟然迸发出如此大的威力。
那是让她在被包围时用的，总共就给了两个。
此刻用掉一个，顿时打了个敌人措手不及。
希娜趁着大火弥漫，好几个骑兵被炸成肉泥时，急忙奔跑突围。
硝烟与战马嘶吼的混乱中，希娜一剑一个，疯狂杀出一条路来。
她自己的马也受惊了，只能步行，此刻更为有利，其他骑兵都被马带着到处乱冲，场面极为混乱，反而一时管不到她。
“轰！”
又是一声爆炸，希娜直接往骑兵密集的地方一扔，顿时炸死上十人。
一番混乱的厮杀，希娜竟击败洞穿了骑兵方阵，杀出重围。
身后倒下了二十多人和马，全是被她一剑斩倒的职业军士。
可惜，手雷就两个，希娜没有马，在敌方混乱时还好，但没跑多远，重整兵马的骑士们就又把她追上了。
这回裁决团不敢再轻视她了，散开阵型，一单个骑士与其扈从的形式，分散出数十个小队包围。
追上之后，更是直接弃马不用，步行靠近。
刚合围时，希娜拼着一腔血勇，竟又杀倒数人。
周围倒了一地高大强壮的重甲猛男，他们昂贵的铁甲，根本不能给他们带来一丁点防护。
就听见乒铃乓啷，魔剑在铠甲上砍出电光火花，再强壮的战士也要倒下。
“来啊！我就是魔王的仆人，我就是女巫！”希娜浑身欲血，披头散发道。
她终于坚持不住了，一名高大的军士劈倒了她，虽然军士也倒下了，但这次希娜躺在地上却站不起来。
手用不上力了。
希娜躺在地上，紧紧地抱着剑，默默向墨穷祈祷呼唤。
军士们一拥而上，乱刀砍下。
就在这时，一个声音在希娜脑海中响起：“诶，刚上线就听见叫我，有事？”
墨穷，上线了。
希娜猛地睁开眼，将自己的所见所闻统统传达给墨穷。
“主人，我没力气了。”
“嘭！”七八个军士猛地受到一股空气冲击，直接从希娜身边震开。
一股股空气波纹扩散，将她周围的军士全都扫倒。
“我就说你在找麻烦，啧啧，五百多个人抓你一个，你干嘛了？”墨穷问道。
“主人……破坏教堂是重罪……”希娜弱弱道。
“哦，好吧，那是我的错。”墨穷笑道。
希娜连忙道：“不，是我的错。”
墨穷笑了一下，注意到不远处有一群神职人员在疯狂用大锤击打昏厥的士兵胸口。
“那在干嘛呢？”墨穷问道。
“说是能解除魔剑的力量，通过圣锤驱逐心脏的邪灵，能救活昏厥的人。”希娜说道。
“……”墨穷哑然。
虽说这是个有神秘侧的世界，保不齐所谓圣锤真有点东西的，但是……但是魔剑是个电击器啊！
神特么邪灵，那是电啊！
“希娜，他们不知道痛，是不会畏惧你的，在他们心中，你永远只是个应该被烧死的，可以随意揉捏的对象。我可不想接下来一直跟这些普通人纠缠。”墨穷说道。
“您说怎么做，就怎么做。”希娜说道。
墨穷道：“不，还是你自己选择，接下来，我给你三十秒。你所见之处，烈火丛生。”
说着，他在地球，直接从仓库里把燃气灶的储备气瓶都拿了出来，合起来改造一番装上一个喷口，并放置打火器。
“噌！”他打着了火，但喷火器一丁点火也没出来。
全在喷口处就消失了，喷口放着火光，但火一出来，就瞬间穿越。
另一边，希娜还不懂墨穷什么意思，就见眼前的地上突然冒出火来！
她连忙偏转视线，就见火焰到处凭空诞生，燃烧着土地，燃烧着军士，燃烧着战马。
时远时近，远处的丛林，近处的敌人，乃至空气都会冒出火来。
这些仿佛从虚空中钻出来的火焰，焚烧着大军，随着希娜的视野，横扫全场。
希娜吓得不敢闭眼睛，她的眼睛聚焦在哪，哪里就是虚空之火喷射的对象。
“没事，你可以眨眼睛。”墨穷提醒道。
希娜松了口气，发现眨眼并不会烧到自己，显然这些火焰被墨穷很好地控制着。
她所能选择的是……让火焰，从哪里召唤出来。
……

第三百八十三章 传授知识

“这是什么！”
“火！火！”
“天火啊！啊！啊！”
骑士们都傻眼了，这就是女巫吗？先是爆燃巨响，如今又是虚空烈火。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
之前还扔点瓶瓶罐罐，现在直接凭空焚烧视野内的一切了！
要是有这力量，她还跑什么？
明明之前都要被杀掉了，怎么突然拥有这么恐怖的力量了。
“这火焰从哪里来的？”
骑士们快疯了，这火焰太古怪了，凭空出现，直接出现在身上，躲都躲不了。
一个军士疯狂地冲向希娜，就见希娜一边踉跄地走着，一边偏头朝他瞪了一眼。
“啊啊啊！”这一眼，那军士就瞬间被点燃，火焰哗啦一下喷射在脸上。
又走两步，希娜又偏头朝另一个方向看了一眼，两个准备袭击她的骑士，也受到了火焰冲击。
没有中间的过程，火焰是瞬间出现的。
两个骑士立刻化为火人，身上的衣物立刻成了要命的易燃物。
“好热！好热啊！啊啊！”
这火焰温度出奇的高，比他们所见的常规火焰更加可怕。
要知道天然气燃烧的温度往往都有一千摄氏度，如果有更多氧气助燃，甚至能超出两千摄氏度。
他们一个个把自己武装得跟铁罐子似得，此刻直接等于把自己关在火炉里。
骑士铠甲眨眼间就被烧得通红，全身上下紧贴着他们，他们想赶紧脱下来都做不到，沉重而繁琐的板甲往往要好几个人帮忙才能卸下。
可现在这混乱场面下，谁有空帮人脱铠甲？烧红的板甲就像是烙铁一般，使他们犹如置身于地狱，生不如死。
一些没有穿笨重板甲，只穿了轻甲皮甲的军士，那也没好到哪去。
火焰不是从希娜这喷射出去的，而是直接从空气中冒出来，并且是集束型的冲灼。
被冲灼的目标更容易被点燃，皮肤血肉直接就给烧穿，血肉瞬间焦糊，被烧的地方直接被冲蚀出一个窟窿。
“这根本不是在和人战斗！快跑啊！”
“不要慌！不要乱！神会护佑着我们！杀了她！”
“快放箭！”
领头的骑士大吼着，稳定军心，并招呼身边的几个伙伴一起放箭。
大约十几支箭攒射向希娜，可是希娜身边似乎有一只无形的大手，在拍打箭矢侧面。
每当有箭飞到希娜身边时，就会被拨弄开，侧身而过。
越来越多的军士从各个角度射击希娜，一度形成箭雨，但他们就好像统统失去了准度，亦或者希娜有神明庇佑一般，硬是一箭不中。
“为什么！为什么你突然这么强大？”
“这是什么力量？”
火势越来越大，骑士心态爆炸。
希娜看起来十分虚弱，但气势却极为激昂，柔弱的女人抱着剑站在这刀山火海中，笑看高高在上的骑士们在烈火里鬼哭神嚎。
“这是吾主的力量！”希娜崇拜道：“该被烈火净化的……是你们！”
“这怎么可能！”大骑士难以保持理智，几乎崩溃了。
他们气势如虹地来捉拿希娜，要将这女巫送上火刑架烧死，然而结果却是，对方从虚空中招来烈焰，要将他们付之一炬。
和教会用木柴点燃的火堆相比，这凭空绽放的恐怖火焰，才更像是高高在上的神魔在净化他们。
“难道是……大……大魔王？”为首的骑士惊骇道。
莫非那传言是真的？这女人侍奉的是真正的魔王，贫穷之原罪，地狱君主？
远在地狱，亦能在人世降下不可思议的力量？
神呢？神在干什么？说好恶魔不可能在人间有什么力量呢？
“怎么会有这种事……”骑士仰望着天空，期盼他的神此刻也能相助于他。
就在这时，一个庞大的黑影突然闯入眼帘。
“神？”
骑士眼中亮起希翼，偏头看去，就见一匹战马浑身燃烧着熊熊烈焰，奔跑如飞，直冲他而来。
火马背光下，犹如一个绽放着光芒，好像具有生命的火焰在飞来。
“神啊，这天马是您派来……”
“嘭！”那战马直接撞飞骑士，铁蹄踏破他的肋骨，他顿时一口鲜血喷出。
这哪是什么天马，不过是一匹浑身着火发了疯的战马罢了。
“男爵死了！”
“快跑啊！”
“地狱战马！地狱战马啊！”
熊熊大火，随着希娜的目光转移，播撒整个战场。
这些骑士之前为了防范希娜又扔那种爆炸罐头，所以大多下了马，徒步靠近包围。
战马群在外围，相当于战马包围着骑士们。
这本是为了防止战马受惊，怎料此刻还是受惊了。
无论远近，希娜想烧哪就烧哪，只要她看得到。
一扫地面，无数火焰之花绽放，战马群在外围，骤然被火柱冲到，立刻开始乱跑乱叫，践踏着现场，冲撞倒无数骑士。
它们再也不记得自己是战马了，因为它们都快被烤熟了。
燃烧的火马在战场肆虐，草地早已变成了火场，硝烟与烈焰围困着五百骑兵，如同身处炼狱焦土。
“啊啊！”
“救我！快救我！”
许多被点燃的骑士撕心裂肺地高喊，他们在地上打滚，在火焰里挣扎，被同样烧着的战马践踏、冲撞。
失去指挥官的他们场面更为混乱，再也无人顾得上女巫。
歇斯底里下，蒙昧的人总是会有些视之为神魔的妄想。已经疯狂的他们，什么东西在他们眼里，都带有魔王色彩了。
明明是他们自己的战马，可此刻却感觉也是从地狱召唤来的。
好像他们不是被自己的混乱所击溃，而是被来自地狱的烈焰战马所杀死。
“记住吾主之名，地狱君主，魔王穷！”希娜狂热地在大火之中喊道。
“……”墨穷不想说话，默默地吃了颗糖。
虚空放火仅持续了三十秒，但大火却燃烧了十几分钟。
这里氧气充沛，可燃物众多，直接死在希娜目光下的骑士仅有几十个，剩下大多数，都死在毒烟与战马践踏下。
此刻，这片草地已化为焦土，无数冒着烟的尸体遍布于此。
仅有不到三十人，因为最开始就地处外围，才得以幸存。
这些幸存者，大多数都是非战斗人员，在后方拿着圣锤抢救之前被希娜砍倒的人。
大火一起，他们一部分冲进火海，准备用圣锤灭火。
结果毫无疑问，圣锤的木柄直接给烧成灰了，上面的铁头也灼热得通红，根本没有用，反而自己引火烧身。
抓什么女巫？他们再也不敢来了，这场天降大火吓破了他们的胆子。
他们仓皇逃窜着，回头看向浓烟中，那个抱剑女子的轮廓，仿佛在看一个怪物。
希娜震撼地看着覆灭的裁决团，仅仅分了一缕意识寄宿于她，就能造成如此威力的打击，这让她内心澎湃至极。
“主人，今日之后，您的名，将响彻大陆。”
“嗯，找个地方洗洗干净，然后继续赶路。”墨穷平静道。
希娜心中激动道：“主人，您这才是真正的净化烈焰，那种打火石点燃的柴火堆算是什么东西？”
“您才应该信仰遍布世界，其实您降临此世，就是要毁灭那黑暗、残暴的伪神教吧！”
墨穷无语道：“不要随便给人脑补目的啊，另外不要以为毁掉神教，世道就变好了，不是那么简单的，反而会更混乱。”
“古往今来，第一个站出来推翻旧世界的，往往不是最后建立新秩序的那一个。”
“正是因为他们认为打垮黑暗，就能迎来光明，却毫无准备，没有一个真正能替代旧有体系的秩序，结果就是群魔乱舞。”
希娜叹了口气，这世界还有太多人沉沦在教会的黑暗之下，交着税，捐着钱，却从未得到过保佑。
原本她以为世界就是这样，只能如此绝望罢了，可与墨穷接触久了之后，她觉得信仰神明还不如信仰魔王。
她与墨穷交流过程中，墨穷偶尔说出的一些只言片语，总是给她一种说不上来的感觉，很开放，很温暖。
那是一种曾经的生活中，从未领略过的感受。
隐约中，希娜兴起了改变这时代的念头，尽管是如此叛逆，但谁说世道就该一直这样呢？
希娜多想主人能够洗涤这世界，她能感觉到，墨穷一定知道该怎么做。从墨穷给她的感受来看，地狱的秩序或许比人间更好？
可惜，墨穷并没有兴趣。
而只靠她自己，就真的是只知毁灭不知重建了。确实如墨穷所说，推翻一个方案，却给不出自己的方案，那叫添乱。
“主人，您该不会是怠惰魔神吧？”希娜嘀咕道。
墨穷哈哈笑道：“你想做的事，是你的追求，不是我的，人一定要靠自己，你想做就做吧，我可以帮你，但一个月后，我只会偶尔来看看。”
“……”希娜非常不舍，听到墨穷再次说只有一个月的时间，她心里十分失落。
与什么改变时代的想法相比，她更希望能永远有墨穷的陪伴。可她知道这是奢望，那是一个伟大存在，而不是她的守护灵。
“也罢，接下来我每天会向你传授知识，你自己琢磨吧。”墨穷突然道。
希娜则震撼地感受着墨穷发来的庞大数据包，那是一个个划时代的自然定理。
其中还包括地球所有政体结构和意识形态。
尽管比较简略，但也算是开了个头，尽管在异界，一次墨穷也传不了太多，压缩太多希娜接收不了，最后大多都会忘掉。
不过每天发一点，一个月大概能教到五年级。至于希娜想怎么做，那就是她的事了。
“橘生淮北则为枳，意识形态什么的，仅供参考，你想做女王，还是女教皇，还是女执政官，都随便，我不在乎。”墨穷说道。
希娜简直看花了眼，无数通往未来的大门向她展开了。
然而，在听到墨穷最后说‘我不在乎’时，她突然黯然了。
随后跪在地上坚定道：“吾主，您不在乎，我也不在乎。我可以什么都不要，一个月后，请把我带去地狱吧，我想永远侍奉您。”
“你去不了地狱。”墨穷无语道。
“啊？”希娜茫然道：“自杀不就会下地狱吗？”
“假的。”墨穷醉了。
“那……那您把我转化成恶魔吧！”希娜焦急道。
墨穷拒绝道：“我不会带走你的，你的世界我需要一个代行者，我的世界也不需要你。”
希娜黯然神伤，非常失落。
“以后的事以后再说吧，潜了。”说着，墨穷又默默开始修炼，壮大精神力。
沉迷自虐不可自拔。
……

第三百八十四章 不改信就改性

“什么？让你们去烧女巫，你们被女巫烧得全军覆没了？”
逃窜的几个乱军，很快把五百骑兵被一个人横扫的事传播出去了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
与其一同传播出去的，还有古往今来首次出现的真正大魔王。
一个曾经毫无力量，被几个乡下神甫肆意拷问，送上火刑架的农家女，一朝被魔王选中，竟然摧毁了五百板甲骑兵！
那支裁决团，在任何一个大公领，或是王国，都是不可忽视的力量。
如今被一把火烧了个全军覆没。
“魔王，不，是魔神啊！”
“那火焰仿佛从地狱里冒出来，把一切都焚毁了！”
“还有数百地狱战马冲锋，那都是魔神麾下的燃烧军团啊！”
几个幸存者七嘴八舌，歇斯底里地疯言疯语，一看就是丧失理智了。
各大诸侯、主教纷纷好不容易才整理出一些有用的信息，然后还派人去现场查看。
现场焦土一片，尸横遍野，没有比这更真实的了，也没有人再敢不相信魔王的存在了。
不光各大领主被震撼，就连北方最大的国王，以及唯一神教的教宗都被惊动了。
他们自然知道，女巫跟恶魔其实没什么关系，他们烧女巫，纯粹是女人比较好背锅。
真正从恶魔那得到力量的，有女巫也有男巫，大部分是一些王国供养的驱魔人。
恶魔选人，从不分性别，给予的知识也各不相同。
广为流传的定义，都是唯一神教编得。
为什么如此迫害女巫呢？不过是整个世道对女性群体极不友好罢了，女人获得知识、力量后，往往会极为叛逆，想争取整个女性群体的地位。
相比起来，男巫获得力量，没这心思，男性地位有整个社会去支持，他们天然就有，用不着操心，一些钱或者小块封地就打发了。
所以男巫可以融入统治阶级，女巫不行。
不管其力量是来自于恶魔，还是自己从苦难中领悟出来的，统统视为邪恶处理。
最后整个社会将女巫与恶魔绑定起来了，已成习俗。
“又出现一个侍奉恶魔的女巫，而且……这么强大！”教宗听着手下汇报，感觉不可思议。
从古至今，就没有哪个巫师，能抵得上一百名职业士兵。
更别说五百个了，而且其中还有大量的板甲骑士。
这是已知最强大的恶魔，足可称得上魔王、魔神。
“她一直在赶路，是要去哪？”
“好像要去瑞德国都。教宗，瑞德国王希望您派出苦修士去讨伐魔王，否则……”一名主教道，后面的未尽之语，无疑是王国会承认女巫力量的正当性，继而拉拢她。
一个女巫，没法抓来烧死，就只能愚弄民众，说她其实不是女巫，而是圣女什么的。
“哼，绝对不可以向黑暗低头！”教宗凝重道。
捉拿希娜之前已然大张旗鼓了，现在唯一神教想算了都不行，必须坚持到底，完成除魔。
否则千年来根深蒂固的神权就要被撼动了，以后各国都不会那么听话了。
“把教宗卫队派去，还有圣地的苦修士，都请出来，不过就是个恶魔代言人，恶魔的力量不可能延伸到人间，这是神明当年传达的神谕，不是虚言！就算这个恶魔很强，也不可能抵得三千骑士的教宗卫队。”教宗认真道。
“是！”
……
二十多天下来，墨穷沉迷自虐，不可自拔。
一个月不到，他的精神力强度涨了一百多，如今已有六百三十分。
照这个进度下去，再有三四个月就能一千分了。
可惜，作为社员，墨穷不能一直沉浸于修行，修业虽然也是任务，但上头只给一个月的时间。
完成指定学习任务，给点奖励，他又要继续去执行别的任务了。
这次的指标，仅仅只要掌握一定的精神抗性，以及熟练精神交流，还有会记忆封印就行了，附加题也只是多学一个心理暗示。
怎料他刚觉醒就能熟练地精神交流，记忆封印和心理暗示，这一个月下来早就顺便学会了。
学习的方法很简单，先教给低维人学习，思潮解放后的低维人，虽然低级，但不是傻子。
一个人短时间学不会，几百上千个人一起研究，每个人从不同地角度解析和理解这两个技能，比他一个人学快多了。
最后统合起来，墨穷直接凭借高维压制，心灵掌控得到他们全部的理解，然后结合这些理解，自己再认真练习几个小时，磨合成自己的东西，也就掌握了别人可能要一个月才能学会的技巧。
基本上，单纯的知识本身，都可以这么学。只要不是非常特殊的知识，或者能力。
记忆封印和心理暗示，不过是一种用法，地球的精神力哪怕特殊，但这两种用法同样也是其他世界的精神力可以做到的，所以知识技巧本身很单纯。
可以说，一个月还没到，墨穷早已超额完成学习任务。
不过，他不是往完成指标就行了，他的目标是贝斯特小队编制，所以时间不到，他是不会撤的。
这么好的修习时间可不能浪费，以后忙着别的任务，只能间隔时间里意识穿越了。
这二十多天，希娜也没闲着，自从火烧裁决团之后，路上遇到的小贵族，小教士都不敢招惹她。
一路大摇大摆地骑马经过，那些封建领主都当做没看到她，只不过暗中把行踪报出去。
而一些瑞德王国大领主组织起来的小型讨伐队，连送几波后，都再也不敢去讨伐女巫了。
他们唯一得到的，只是对于女巫力量的越发了解。
已知女巫的力量有……魔剑！魔王赐予女巫的银白之剑，蕴含强大的魔力，会绽放出恐怖的闪光，人体触碰甚至兵器铠甲触碰，都会被魔剑击倒，用上所有经典的治疗手段，都可能死掉。
不过最近又找到了新的救治方法，那就是派遣虔诚的神甫，在一旁念诵祈祷文，被魔剑摧残的可怜人就会被神明庇佑，自行醒来。
爆裂魔盒，传言是女巫折磨士兵，将他们受折磨的灵魂取出，注入在铁盒之中炼制，投掷出去将其引爆，会绽放出强大的冲击波和火焰，暂无克制方法，被炸者非死即残。
灵魂煎熬，女巫会恐吓人的灵魂，传达无比痛苦的感受，令人痛不欲生，但却不会有伤害。受折磨的人事后可能会说些疯言疯语，不虔诚者可能会畏惧女巫，疑似堕落成恶魔仆人，处理方式为‘绞死’，超度其上天国。
地狱之火，魔王赋予女巫的双眼召唤地狱火的力量，可以从地狱招来火焰，凭空出现在人或物上，温度极高，比常规火焰威力更为强大。无解。
陨石天降，魔王给予女巫召唤巨石的力量，高空出现庞大的巨石砸落，或是多个巨石形成混乱之雨，威力极大。克制方法为……躲开。
魔法飞弹，女巫持有的奇特黑暗魔器，连续释放威力强大，速度极快的魔法飞弹，中者非死即伤。克制方法为……穿戴板甲持重盾可以抵挡。
念力冲击，女巫用眼神可以释放好像是空气的冲击力量，杀伤力不大，常用于阻拦箭矢。
恶魔精华，魔王投放的奇异物质，涂抹伤口可以快速愈合外伤。有幸存者捡到女巫遗弃的瓶子，里面残留有少许恶魔精华，使用它会堕落，现已被教会要走，进行净化。
“这些都是真的吗？那个魔王真的可以跨世界做到这种事吗？神明曾明确表示，恶魔不可能在人间施展力量，他们都被关押在无比遥远，根本不可能到达的地狱中。”教宗卫队追击着女巫，一路从各个溃败的讨伐团那里收集情报。
一名装束为苦修士模样的男子沉声道：“我也做不到这些，精神灵魂方面，我最多让她沉睡。念力方面倒是比她厉害，但其他什么召唤陨石、地狱之火，简直不可思议，我根本不知道她怎么做到的。”
“奥格斯大人，还没完呢，女巫还有一个更可怕的招式。”负责收集情报的骑士说道。
“还有？更可怕的？还有比地狱之火更可怕的？”苦修士奥格斯惊骇道。
那骑士惊恐地读着女巫情报最新的一条：“恐怖歌谣，由一个从虚空中投放的神秘魔盒释放，就连女巫也要躲开魔音笼罩范围。可以说是迄今为止，唯一由魔王亲自全程施法的魔音攻击，无解……完全无解……直接瓦解了瑞德国王亲自组织的讨伐团，共计一万大军，其中无论是驱魔人，还是神甫，亦或者骑士……统统……”
“什么？魔王亲自施展的攻击，连女巫也要躲开？一万大军全死了？”奥格斯惊骇道。
“不……不是……魔王讨伐团，一万多人，全部被……被转化成了女人。”骑士颤抖道。
“你说什么！女人？等一下，什么意思？”奥格斯有点懵。
“就是字面上的意思……那个魔王，把英勇的骑士，高贵的贵族，神圣的教士，都变成了女人……据说，永远有效，从根本上改变了性别，而且如果不是魔王用无数的针插在他们身上保护他们，他们可能都会死掉。”骑士说道。
奥格斯皱眉道：“只是变成女人，没有受伤？还被保护不死掉？这算什么瓦解？”
“大人……最后有超过八千人向她投降，愿意支持她说服国王，改变信仰。”骑士说道。
奥格斯茫然道：“为什么？为什么向她投降？开什么玩笑？改变信仰？”
骑士低沉道：“因为女人不可以拥有封地……不可以拥有正式官职，不可以成为骑士，不可以成为高级教士……不可以……不可以……”
他细细碎碎说了一大堆不可以。
“这！”奥格斯明白了。
那些贵族骑士高级神甫，变成女人后，已然和现有的制度违背了。他们必须支持女人，因为他们自己成了女人。
原本他们是既得利益者，自然鄙视女巫，但现在他们如果不趁机投靠女巫，借助恶魔的力量改变王国现状，以后王国和教会还容得下他们吗？他们已经不合法了。
奥格斯很清楚，什么叫说服国王？恐怕说服不了，就硬来吧？
哪怕女巫不想得到承认，那些贵族也要说动女巫去争取女性地位。有那恐怖歌谣在，那些贵族就敢造反。
毕竟如果国王也被转化成女人，为了他自己王位，肯定会改信的！不改信，就改性。现有制度也会发生翻天覆地的变化。
“邪恶！邪恶至极！快！我们加快脚步，这个女巫一定要死！一定要死！”奥格斯惊惧道。
……

第三百八十五章 信仰之战

“我说多少遍了，这个喇叭只是个媒介，你留着它也没用。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
自从展示了将一万人性转的力量之后，希娜就把墨穷投放过去的喇叭当个宝。
反转之歌必须由那个录音机收容物亲自播放才会有效果，可以录下来，毕竟社员都是通过联络器转播的，但也要通知上头把录音机打开播放。
如果收容物本体没有在播放，那么反转之歌只是好听的音乐而已。
因此，希娜拿着喇叭没有任何意义，她既联系不到收容基地，也没有社员权限。
“太伟大了，您的力量实在是太伟大了。”希娜看着各种在她耳边嗡嗡嗡，劝说她立教的讨伐团的贵族们，不禁感慨。
这支规模庞大的讨伐团，几乎倾尽了瑞德王国一半的力量。
里面有实封贵族，有大家族继承人，有骑士指挥官，也有知名主教，甚至还有不为人所知的驱魔人。
他们从受到社会制度保护的群体，变成了受到了排斥的群体，这对一国意识形态的改变是巨大的。
有土地的贵族，还能说女性不得有领地吗？那岂不是要把自己的领地让出去？
大家族的继承人，还能说女性不得继承吗？那自己岂不是失去继承权了？
此刻原本讨伐女巫的军团，立刻改为怂恿女巫推翻唯一神教，至少推翻神教在瑞德王国内的影响力。
对此，墨穷完全没感，他用上反转之歌，不过是不想灭掉一万大军罢了，他也没那么多子弹。
一万人，实在是太多了。
这将近一个月下来，他也实在被这些不长眼的人搞烦了，干脆也就帮希娜获得一批支持她的力量。
否则纵然他现在可以庇护她，但她与世界为敌，独木难支，总有一天也会死于非命。
希娜对于突然有一大批人支持她，自然是兴奋的，如果国王真的改信，贵族圈子里有多了一大批女领主，整个社会风气自然就变了。
跟墨穷学了一个月的希娜，完全懂得这个道理。
可是，她看着这八千多人，却又不禁苦笑。
“打倒黑暗教会，推翻伪神信仰！”
八千多人叽叽喳喳，场面十分热烈，不过声音却是一个比一个童音。
希娜捂脸道：“为什么都是小孩子啊！”
这八千人，至少有一大半是未成年的形象，简直是一支萝莉大军。
看着一群小女孩在那高声叫喊，挥舞拳头，希娜一点意气风发的感觉都没有。
“这不是我的问题，这是他们自己的问题。”墨穷也很无奈，显然这支讨伐团大部分人都特别男子汉，如今变成萝莉又不是他能控制的，他自己不也都如此……
“可是他们这么小，又能成什么事？”希娜抿嘴道。
墨穷笑道：“他们变小了，也更强了。”
希娜很快也发现，这些人身体素质没有一点降低，甚至反而更灵活了。
就是原本的盔甲穿不了了，一个个身上披个袍子裹块布什么的。
不过这事也很好解决，他们组织一万人的讨伐团，其中补给辎重极多，还有随军工匠。
直接把原有的盔甲改小，原本一个人穿的盔甲，重炼之后，能供两三个人穿。
大约耽搁了几天之后，一支全新的少女骑士团成立了。
她们带着比自己大得多的骑枪或巨剑，举重若轻，反倒给人一种超凡的气势。
全新的信仰旗号被打出来了，将唯一神教称为黑暗教会，并揭露了教会诸多龌蹉，以及其瞎编神话的真相。
所过之处，到处宣扬灭神论。
世间本没有邪恶与正义，神与魔本就是同一种存在，就连神都有万千面孔，神魔亦如是。
教会的神已然堕落，他们罹取钱财，剥夺土地，迫害民众，不停以神之名向信徒索取压榨，从未付出，相比起来，魔王反倒什么都不要。
真正开拓土地的，把人类从野蛮带进文明的，是人自己。
推翻旧教，全新的信仰并非是魔王，也不是神话里的任何一位，而是人类的先驱者。
第一个创造文字的人类，第一个发明工具的人类，第一个建立国度的人类……
只有信仰崇拜先驱者，才会有更多的后来人。
人教势力紧逼到瑞圣都时，已得到了许多社会底层人士的支持，因为无数统治阶级的反水，导致大量神话造假的证据被揭露出来。
那些证据，破灭了很多人的信仰。
哪有所谓的先知，得到神的启迪？有一位萝莉伯爵揭开真相，历代的先知都是教会自导自演的戏码。
哪有死而复生的圣子？有一位美女主教揭开真相，那是一千多年前教会早期传教士，一起投票决定某个死去的圣徒作为那个圣子。
一桩桩，一件件，无数隐瞒了千年的秘辛被揭露，神权根基受到严重打击。
等到教会的人马赶到城下，阻拦他们时，希娜身边已经拥簇了数万人。
他们大多都是社会底层人士，信仰破灭后，他们就只能活在当下了，也就是……推翻教会后，少交很多税。
“邪恶至极！你们竟然侍奉恶魔！”
“一群堕落的女人，你们都应该被烧死。”
“从此之后，你们不再是王国贵族！”
投奔希娜的原讨伐团成员，发现自家人已经抛弃她们了。
她们终究还是少数派，变成女人后，原本没有继承权的弟弟，原本为自家服务的旁支，立刻就盯上了她们的位置。
对于这些，少女骑士团众人早有预料，也正是如此，果断投靠了希娜，希望能改变旧有的法律与教义。
否则，就会和没有投降，哪怕变成女人也坚持跑回家的那两千人一样……沦落街头，或被秘密杀死。
是的，一万人的讨伐团，有两千人回家了，但是回去之后，家人完全不管她们是被魔王弄成这副模样的，有些亲人甚至干脆不认识她们，当着她们面说她们战死了。
还有更狠的，直接说她们是女巫，将其烧死，可谓连正常家族女眷的待遇都得不到。
反正连样子都变了：我们领主是男的，哪来的野女人就说自己是领主？肯定是女巫！
追随希娜的八千多人，都是比较聪明的，知道不改变现状，就是死。不是烧死，就是饿死。
“打倒黑暗教会，世界属于人类！”少女骑士团高呼道，近期追随的民众也跟着叫嚷。
前方的教宗卫队成员脸色铁青，城墙上的国王则阴晴不定。
一名大主教愤怒道：“异端！推翻神明的信仰，难道去信仰魔王吗！你们这些愚民，怎么会相信这么荒谬的言论！”
哪知听了他的话，少女骑士团纷纷大笑。
希娜说道：“我侍奉于魔王，但伟大的魔王并不需要信仰，我们推翻堕落的教会，不是再换一个神。而是把属于人类的命运，从神手中夺回来，归还给人类。”
“一味向人类索取的神，不值得信奉，而真正值得崇拜的存在，却不在乎。”
“魔王告诉我，人一定要靠自己。”
大主教面露骇然，什么？不是改信魔王？
城上的国王也懵了，这女巫忙活这么一大通，最后竟然不是为了自己的信仰？
“那信什么？你信仰魔王，推翻神教竟然不是让人改信魔王？”国王派人大喊问道。
希娜摇头道：“人类的信仰应该是自由的，崇拜魔王，是我一个人的事，魔王赐予了我知识，改变了我的命运，并不是要我为他建立高大宫殿，引导世人为他奉献。”
“你们也都说，神魔无法来到我们的世界，既如此，所谓庇护，也不过是人类一厢情愿的自以为然。”
“我倒是想永远追随吾主，可是他不在乎。”
说着，希娜又有些失落，改变时代只是她的一个小心愿，真正想要的，其实是追随墨穷。
为此她宁愿什么都不要，然而，这也只是她的一厢情愿。
城头上的国王眼睛一亮，心说原来女巫的目的竟是如此简单，把命运还给人类，其背后的魔王，真的没有要求什么？
没有教会的世界，信仰人类自己。那么这几万人追随女巫，恐怕是因为不用给教会交税了吧？
也不用时常要以为神服务的名义服役。
这敢情好啊。
国王原本决定，如果女巫太强，那就改信魔王吧，无非是换一个神教给我加冕。
哪知道连这都不用，以后没了神权压制，他反而扬眉吐气了，少了许多掣肘。
以后要交给教会十分之一的收入，岂不是也能不给了？
俸给修道院的土地，是不是亦可以收回来了？
国王一算这账，血赚啊！唯一改变的，也就是一些针对女性的法律罢了，这不算什么了。
他此刻甚至都想帮助女巫把教会铲除了，不过他终究还是忍住了。
教会的力量根深蒂固，万一传说中的魔王没那么厉害，女巫失败了怎么办？
底下那群苦修士，也是掌握着超凡力量的！
想到这，国王有些后悔：“我不该让摩力克去帮助神教的，摩力克可是不死之身啊。”
作为国王，他自然也收留过一些男巫，摩力克就是一名强大的男巫，从恶魔那里得到了知识，非常强大。
虽然对付不了几百骑士的围杀，但杀死任何一个人都不成问题，为了拉拢那个男巫，他每年要给他大量的金钱和物资，供其做一些邪恶研究。
因为不知道希娜宣扬的新教对他这么有利，他之前派了摩力克去帮助教会一方。
此刻，摩力克穿着一身黑袍，就站在那群苦修士身旁。
……

第三百八十六章 魔法能量

“你……荒谬！人怎么可以不需要神……你们不要被魔王欺骗了！”大主教激动道。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
一旁的苦修士奥格斯站了出来拦住了他，摇摇头：“不用说了。”
没有意义，那个希娜的新教无欲则刚。
竟然有人会建立什么都不要的信仰，这简直是无解的。
希娜的教义，不仅拉拢了愚民，还拉拢了君权。
欺骗？是的，如果神教的口碑还很好的话，民众即便想不用交税，也不敢相信女巫的说辞。
但偏偏，八千贵族、教士都反水了，揭露了太多东西。
不要被魔王欺骗？但已经被神欺骗了啊。
奥格斯很清楚，没什么好说的了，必须消灭这群异端，挽回局面只有在武力上战胜对方这一个方法了。
只见他脱下身上的麻布衣袍，往半空中一扔，随后一脚踩了上去。
就见那衣袍悬于空中，脚踩不落，甚至还载着他飞向高空。
不仅是他，八名苦修士各个都会这样的能力，只不过有的坐着，有的站着，御袍飞行。
希娜一怔，就听到脑海中响起墨穷的声音：“总算遇到点有真本事的了。”
之前这支讨伐团，并非没有超凡角色，有些被大领主暗地里养着的驱魔人也在其中。
对此，墨穷毫无疑问要研究一番。
他发现，这个世界与地球在自然规律上不同，多了一些附加法则。
以至于多了一些不一样的能量。
“或许就是所谓的魔力吧，或者叫灵气也行，总之是一类能量，这种东西地球宇宙没有。”
“这个世界的人，用一些特殊的方法，就可以操控那些能量，再用那些能量触碰物体，给物质施加力，就能操控可见的事物了。”
如果说，这个世界大部分人，是在运用自然规律，那么巫师就是在运用那些附加法则。
没有那些附加法则，这个世界还是这样，照样运转，只是没了神秘侧。
有那些附加法则，也就有了神秘侧力量。
恐怕附加法则越复杂，神秘侧也会越丰富强大。
墨穷已经从驱魔人那里得到了一些粗浅的法门，并且已经学会了运用。
作为一个社员，他对这种知识很敏感。
比如念力，发出特殊频率和节奏的声音，就可以让这个世界特有的一些能量共振，使其对物体施加力，结合精神力定位力的方向，以此来驱动物品。
又比如附魔，给白银雕刻特殊的镂花，就能抑制细胞活性，破坏身体自愈效率。
还有更离奇的，通过对那些能量的运用，可以把环境中的热量集中转移。
这种用法，能点燃目标，甚至制造明火。也可以冻结目标，让敌人失温。
还好这些驱魔人施法太慢，一次转移不了太多热量，否则墨穷差点就没保下希娜。
墨穷在研究分析中，差点觉得这些荒谬的知识，是通用特性了。
但后来他还是否定了，取名为附加法则，或者说魔法知识。
因为这种知识，依旧在遵循自然规律。
比如驱物的念力，也要遵循牛顿三大运动力学。并不是就没有惯性了，并不是就不可阻挡了，并不是就不需要加速度了。
热力学也在遵守，这些能量会被消耗掉，只是这个世界环境本身也在不停地生成。
“就好像世界多了几种工具，所能发挥的力量，也是这个世界本身就可以自然出现的。”
“在不利用压力和环境温差的前提下，通过激光冷却法，科学家也可以把物质的热量打出去。”
“巫师用的也是这种方法，道理是一样的，只不过用的工具是魔力。”
墨穷亲自学习，甚至使用了一番后，就明白所谓魔法的本质了。
并不超自然，只是超现实，而且是超地球的现实。
在这个世界，这就是一套正儿八经的知识。
用地球人所没有的工具，或身体特质，来运用自然规律。地球人用机械、化合物，巫师用魔力、精神力。
就好像一个病，这个药可以治，那个药也可以治。
治疗的逻辑是一样的，用药不同。
除了地球以外，其他世界像是打了‘资料片’、‘补丁包’似得。
地球也打了，只不过是绝对特性包。
“希娜，你也飞。”墨穷说道。
“我……我飞不起来，这个太难了。”希娜窘迫道。
巫术是很难学会的，即便学会也很难把握，非常难控制。
跟工程师一样，需要勤加练习，熟能生巧。
墨穷和希娜同时学，两人都会了，但像苦修士奥格斯那样用一件衣服把自己撑起来，希娜还做不到。
“没关系……你来念咒，我用精神调频施力。”墨穷说道。
他在那里没有身体，光凭连接上去的精神力还不足以施法，不过有希娜配合发声就行了。
只见墨穷用精神力推动着特殊能量，然后再推动着希娜，直接令其升空。
“咻！”希娜感觉自己被一股力推着，很快就冲到十几米高。
但紧接着那股推力就没了，她霎时间自由落体。
可还不等她惊呼，又一股魔力撞上来，她再次朝着一个方向飘去。
如此，希娜在半空中左飘右荡，仿佛自由的小精灵，肆意翻飞。
这是墨穷射出魔力撞击希娜，就好像用空气墙冲击一样。
“可惜了，这不是绝对特性，而且还间接了两次。”墨穷虽然施法让希娜飞起来，甚至将这种巫术与绝对特性结合，使其刚学没几天，就能随意操控。
但是，依旧不能把那边的物体送到地球这边，除了魔力。
因为墨穷连接希娜的这缕精神力，射出的是魔力，不是其他物质。
精神力触碰魔法能量，魔法能量再触碰物品，才完成了念力用法。单纯的精神力，是触碰不了常规物质的。
这就好像精神力是弓，魔法能量是箭，被施法飞起来的希娜，只是个靶子。
“不过这种可以被精神力直接触碰的能量，可以射到地球来。”
“可惜施法效果被削弱了……”
“但总算比没有好。”
墨穷思索着异界能量的用法，比起之前什么都带不过来相比，现在起码能射来点魔力。
可惜，他是个小水管，地球是个大漏池。
异界本身在滋生这种能量，所以衰减的同时也再补充，始终维持一定浓度。
可地球不行，纯靠墨穷从异界顺点魔力过来，夸嚓一下就稀释了……
除非一次弄很多，这样才能保证在地球上有一小片区域，能一定时间内稳定施法。
“真麻烦，隔着时空调动魔力施法，还不如我跨时空扔垃圾呢。”
“不过精神力强大之后，倒很难说。我现在是小水管，以后说不定就大水管了。”
墨穷暂且抛下回馈地球这边的心思，转而把目标放到对面的几个苦修士身上。
他需要更多的知识，更多的用法。
在异界，这些知识既没有被削弱，也有充足的魔力，墨穷靠着绝对特性，可以完美发挥法术。
比如念力用法，对面天上那群苦修士，是持续施法，但墨穷不是，他瞬发一下就够了，后续效果，在特性使魔力恒定推进的效果下，那个被驱动的魔力，会无可阻挡，直到命中某处为止。
作为初学者，墨穷哪怕只用最原始的法师之手，也能强行干扰对面施法，将对方调动的魔力给冲散。任何魔法屏障都没用，非轰到目标不可。
“这就是绝对法穿啊。”
……

第三百八十七章 绝对法穿

苦修士们见希娜也飞起来，并不觉得稀奇。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
能兴起这么大风浪，击败上万大军的古往今来最邪恶女巫，不会飞才是怪事。
倒是飞得很奇怪，飘来荡去，在空中始终不稳定停下。
和苦修士们坐在袍子上稳定悬浮相比，希娜的空中姿态就显得很皮。
不过，也很灵活。
奥格斯眉头微皱地看着在天空中飞来飞去的希娜，发现自己很难锁定对方。
一边是悬浮，一边是自由地飞舞，单轮机动性，不动的一方自然跟靶子一样。
同样的事，奥格斯并不是做不到，而是很浪费。
毕竟念力飞行，是驱动魔力持续性推进自己，在天空中无谓地飞来飞去，只是徒劳地消耗体力和精神力。
殊不知，墨穷只是跟打乒乓球似得，不停地颠着希娜，非常省力，毕竟他只要给个初速度。
对这种念力的用法，跟使用空气墙差不多，以墨穷的熟练度轻易就上手了。
不过在苦修士们眼中，希娜这么做就是托大了。
“她很强，我们一起上！”奥格斯认真道。
这八名苦修士不敢有任何托大，同时施法，周身的空气突然模糊起来，他们的模样出现错位，紧接着竟然映照出三个自己。
一刹那，八名苦修士变成了二十四人。
光学镜像？
墨穷一笑，心说是用这种方法来掩盖自己的真实位置吗？
毫无疑问，从驱魔人那里得到的知识都很粗浅，不过是些基础，这些苦修士作为教会的实力担当，自然造诣更高。
驱魔人就会一两招，大部分其实还是靠肉搏。
到了苦修士这里，先挂个飞行状态，然后套一层光学欺骗，同时，似乎还在酝酿着其他的法术，手段无疑多多了。
墨穷有心见识一下，倒是没出手。
就见这些苦修士身前形成两条光带，那光带闪亮，一圈圈地绕着，形成一条螺旋形线圈带。
“哦？”墨穷讶然。
紧接着他们丢了一块铁片，那铁片悬浮着，能明显看到周围的光线被反射聚焦到一起，随后铁片被加热到发红，顺着那条光带被骤然加速，闪烁着红光的一块不规则红弹轰了出来。
八人齐射，视觉上乃是二十四发齐射，几乎笼罩了希娜所有可闪避的角度。
当然，对方的光学欺骗显然也是有范围的，三分之二的红弹在半路上就消失了，仅剩八块。
但即便此时有闪躲角度了，也来不及了，速度太快唯有硬抗。
“叮当！”
希娜惊呆了根本做不出任何反应，但她手中的剑自动飞出，在身前一荡，直接替她挡了两发。
八块飞弹真正会命中希娜的，只有这两发，其他都是封锁角度的，擦着边掠过。
就见那把魔剑在希娜身边飞舞，仿佛有双无形的大手在拨弄。
“好厉害，他们跟那群驱魔人根本不是一个级别的。”希娜说道，她已经不是最初的无知农女了，从墨穷那学到许多知识，又从驱魔人那了解了很多巫术知识，此刻也有见解。
苦修士用类似电磁线圈的原理，制造了一个加速场，他们给铁块加热，将魔法能量注入进去，使其磁化。
这等于用魔法手段，制造了一个电磁炮。
虽然前期准备有点慢，大约要施法四五秒钟，可光学欺骗弥补了这一点。
八人齐射变成了二十四人齐射，让人第一时间不知道怎么躲。
等到飞出光学欺骗范围时，铁块已经近身了，可以说整套组合是精心搭配过的。
“还不错吧，就是威力太低了。”墨穷平静道。
“威力低？”希娜看着格挡后的魔剑，上面竟然有些许凹痕了。
这是魔剑迄今为止第一次受损，在希娜眼中，魔剑肯定是坚不可摧的，如今都有凹痕，可见对方这招的厉害。
哪知墨穷看不上，这比手枪子弹威力还差点……速度更是能让他凭反应格挡。
“你没见识过真正的电磁炮啊……这威力很差了，我上次给你用的那把枪威力怎样？那个某个角度的技术含量，其实不如电磁炮。”墨穷说道。
希娜了然，看来苦修士们只是粗浅地运用了加速场。
不过这威力，打穿板甲已经不成问题了，普通人根本不可能抵挡。
“规则就是规则，运用的方法不同，但万变不离其宗。巫术的优势在于，几乎不需要任何材料，走到哪里都能用。而同样的事，你不会巫术的话，就得准备大量的材料和制造精密的机器。”墨穷说道。
施力、导热，乃至于化学变化，都能通过个人施法达到，和机械技术相比，只是‘人治’和‘法治’的区别。
不利用环境和压力，直接给物体降温，这在地球需要数百万美金的设备，在这里一个巫师徒手就做到了……这仅是多了几种能量导致的结果。
“那把剑到底是什么材料？”
见飞弹不起作用，一把剑就直接挡下，几个苦修士面色发苦。
不过奥格斯似乎早有预料，他是对女巫，或者说背后魔王的实力，心里最有数的一个人。
“圣弹不要停，持续压制，同时解决掉女巫的追随者，无法庇护追随者，她的威望将被严重打击。”奥格斯冷静道。
几个苦修士唯命是从，每隔几秒就齐射一次，追着满天飞舞的希娜射击。
希娜什么也没做，身边紧随着一把魔剑，叮当格挡激射来的飞弹。
“狂风，听我号令！”奥格斯似乎准备好了什么，突然一声大喝。
就见现场猛地形成一阵旋风，随后风潮越发庞大猛烈，直至卷着黄沙飞石冲云天的龙卷风诞生。
“咻！”正在龙卷风刚刚形成时，希娜眼前猛地出现一颗微弱荧光的飞弹，直飞向奥格斯。
“嗯？最粗浅的魔法飞弹？”几个苦修士一眼就认出这招。
这招可谓是每一个施法者都会的，最最基本的一种攻击手段。
精神力驱动空气中的能量，直接轰击目标，就这么简单。
这是只有最一般的驱魔人才会用的，稍微有点逼格的巫师对决，都不会用它，威力太低。
纯粹的魔力，一没有庞大的热量，二没有附带物质属性，随便用魔力造个盾就能挡了，或者同样一个魔力冲击就能驱散。
苦修士们刚刚一整套组合拳，可谓是展现了一个高级巫师的战斗，又是加速场强化飞弹，又是汇聚热能，增加威力，又是加入铁块附带物理打击，使其更硬而不会被驱散。
和苦修士们开场就用大招相比，魔王放个不入流的技能，令人不解。
魔王这是在做什么？你的地狱之火呢？
“竟然直接锁定我了，什么时候？”飞弹无视了光学欺骗的方位，直冲向本体奥格斯。
奥格斯不明所以，但依旧不敢大意，招呼众人立刻进入龙卷风中。
是的，这龙卷风不仅是用来摧毁敌方大军，也是保护巫师的一种手段。
通过魔力协调，他们可以处于龙卷风中央而不受到伤害。
别说魔力飞弹，就算是一些强大的巫术，也会被堪比自然伟力的风力给搅散。
借助奥格斯释放的大型龙卷风，其他几个苦修士也躲在里面，‘乘坐’着龙卷风，肆虐向少女骑士团。
而那魔法飞弹，径直穿过了龙卷风外旋，硬顶着强大风力，笔直向前。
“什么！”奥格斯大惊，他平生第一次见到如此牢固的魔力飞弹。
不，也不是很牢固，可以很明显地看到，飞弹被狂风冲击地都紊乱了，碎成了无数小块荧光。
但是碎而不散！始终凝聚在一起而不消失。
按理来说，受到这么强大的外力冲击，应该被驱散才是。
穿越龙卷风的飞弹，就像个高速穿越大气层的陨石，表面压缩的空气形成肉眼可见的弧形风障，可见受到的压力之大。
脆弱的飞弹，也没看到有多大的量，凭什么不消失啊！
“好恐怖的控制力！”奥格斯连忙给自己刷上屏障。
如此凝而不散，只有一个可能，那就是魔王始终控制着这颗飞弹，维持着它不被驱散。
且控制力十分惊人，让这么一点点魔力，在狂风挤压下维持着聚集在一起，并速度一点也不减地突进。
“没关系，我最擅长的就是魔法护盾。”奥格斯瞬间在体外三米构筑了一面散发着荧光的能量屏障。
他一眼就看出来，那魔力飞弹只用了普通的量，能级也没有多高。
就算魔王厉害，这面用量超出四倍的能量屏障，足够抵挡好几发飞弹了。
“轰！”他刚如此想着，屏障就应声爆碎。
“啊咧？”奥格斯瞳孔一缩，立刻发出一发更大更亮的魔法飞弹。
同样是飞弹，同样的能量，且更大更浓厚，没道理不能抵消掉对方的。
“嘟……”魔王的飞弹前端黯淡许多，似乎是因为能量碰撞而衰减了能级，但是依旧没有消失。
反倒是奥格斯的飞弹，在受到撞击后，直接因为结构紊乱而被驱散了。
“不好!”奥格斯汗都出来了，连发十数枚飞弹，疯狂轰击那枚魔王飞弹，并且在体表再度构筑一层厚实的魔法盾。
可是那飞弹不仅连破十几道阻拦，还速度不减，以不可思议的穿透性又破了一米厚的加强魔法盾！
飞弹穿越魔法盾的样子，更像是硬生生挤过来的，仿佛飞弹带有某种超乎寻常的穿透力，活活把魔法盾的密度结构给冲开了。
“这是什么法术穿透？”奥格斯快疯了，他很明白这是什么性质，破解掉对方防御的魔力架构，把己方法术穿透过去，这在业界称为法术穿透。
魔王的这枚飞弹，连破他十几重防御，速度都不减的，这简直是碾压级的法穿。
乃是魔力理解，法术构筑，精神控制全面碾压，并且将他的魔力路线完全看透，造诣上有巨大的差距才会出现的。
“完败……这就是魔王吗？”
奥格斯惊恐地看着那势不可挡的小飞弹飞来，内心一片绝望。
这真的是魔力飞弹吗？恐怕是什么貌似飞弹的禁忌法术吧？
“嘭！”他眼睁睁看着自己被飞弹命中，然而那飞弹狠狠地轰在脸上，将他直接轰得脖子向后一仰。
然后……然后就没了。
奥格斯呆呆地摸了摸脸，脸上有点淤青，但……仅此而已。
“啊？”
……

第三百八十八章 斗法

“奥格斯！你怎么样！”其他苦修士也见到刚才那一幕，见奥格斯被命中面颊，吓得脸色都白了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
奥格斯一通操作，完全将他魔法护盾上的造诣统统展现出来了，瞬间刷出十几重魔法护甲，可谓大师。
然而还是被那枚飞弹打中，这其中的绝望，其他苦修士也能感受到。
怎料奥格斯呆呆道：“啊？我……没事。”
“这是……普通的魔力飞弹。”
相当于壮汉用力一拳的攻击，正是魔力飞弹的标准威力。
这是巫师最低端的一种普通攻击，基本上是对付普通人，或者巫师间干扰施法的。
奥格斯万没想到，魔王连破他十几重防御的魔力飞弹，真的就只是魔力飞弹……威力还真就只是如此。
“什么意思……费劲如此周折，就为了普通攻击我一下？”奥格斯懵了。
他哪知道，墨穷根本就没费什么周折，真的就只是发射了一枚普通的魔力飞弹。
尽管在穿透防御时，能量被抵消了大半，甚至整个构筑都完全崩解了，但作为墨穷的箭，驱散是不可能驱散的，不命中目标，这辈子都不可能驱散，哪怕能级完全低到看不见，力道本身也会灌输过去，能量本身依旧具有冲击力。
魔力飞弹本就是靠着碰撞打点伤害，只要速度不减，威力就在。
奥格斯惊疑不定，感觉自己被玩弄了。
刚才这一击，换成任何威力大的法术，都能把他杀死了，可魔王却偏偏用了威力最小，只相当于打一拳的魔弹。
“是警告吗？告诉我，他想杀死我轻而易举，是让我知难而退？”奥格斯踌躇着。
魔王确实强大，别看只是a了他一下，但其间体现的魔法造诣高山仰止。
这更像是故意只用最低限度的攻击，生怕把他打死了。
“可恶！”这对巫师而言，是莫大的羞辱。
奥格斯知道魔王的厉害了，但他不能退！事关信仰，教会存亡，他退缩了，唯一神教将分崩离析。
可是，这是大魔王啊，如此可怕的魔法造诣，连普通攻击都有这么高的法穿，真的有胜算吗？
“嘭！”又是一发魔法飞弹过来。
一发又一发，最后竟如连珠炮般释放！
奥格斯不信邪地施展魔法护盾格挡，但却怎么也挡不住。
穿透！穿透！穿透！
护盾一个个爆碎，屏障一个个被洞穿，魔力护罩跟纸糊的一样。
他不知道，如果换成真正的盾牌，哪怕只是个木盾，都起码能逼着飞弹绕个弯子。
而他这种能量屏障，根本就是虚的，只要物质持续推进，那就跟空气一样。
如同一颗星球引力再大，只要火箭持续前进，哪怕速度低到发指，远不到逃逸速度，也最终能摆脱引力牵扯。
面对绝对之箭，远不如物理上的防御。
本质上，等于用水去阻挡水，魔法防御走的是场能屏蔽路线，相当于用类似电磁屏蔽的方法阻拦信号传播。
干扰传播？对上正常的魔法攻击是有奇效，但对于墨穷发射的这种‘不懂事’的愣头青之箭，那简直跟没有是一样的，连路都懒得绕。
到后面，奥格斯直接放弃防御了。
你射吧。
反正没多大伤害……
场面上，就见希娜面前连续不断凝聚出飞弹，对着奥格斯狂轰滥炸。
这飞弹伤害虽然奇低，但数十发这么轰下来，谁也受不了。
奥格斯被疯狂糊脸，脸上鼻青脸肿，头不停地往后仰，整个人被撞得连连抽搐。
鼻血、牙血呲呲往外冒，伤害再低，也被锤懵了，牙齿掉了一半，如同被壮汉连砸几十下脸。
“这是……”
“嘭！”
“要用普通攻击……”
“嘭！”
“活活……”
“嘭！”
“磨死我吗？”
奥格斯被连连打断施法，结结巴巴地狂吼道：“摩力克！你还要看到什么时候！”
大陆顶尖的巫师，不过数人，他算一个，瑞德王国供奉的摩力克，也算一个。
感觉再这么下去，要被活活a死的奥格斯，连忙催促摩力克动手。
“好吧，事后我要二十个庄园的封地。”摩力克趁机抬价道。
“给你！”奥格斯直接同意道。
摩力克一笑，却没有动弹。
墨穷注意到他，对应芙拉的描述，这人就是那个把自己解剖了也不会死的男巫。
“轰隆隆！”
猛然间，在少女骑士团后面，数万农民追随者中，十几个分散各处的男子突然爆炸。
爆炸之后的残骸里，有大量的粉末和不明粘液，这些物质散落到周围的地上。
又有一个男子，双手插进地底，进行施法，那些东西迅速扩散。
就见希娜这边的土壤，突然渗透出油脂，一下子成了黑色，像是充满沼气的淤泥。
“噗！”一名少女骑士立刻反应过来，冲上去一剑斩下了那施法男子的头颅，然而头虽然掉了，但双手依旧在扩散这种淤泥魔法。
直到这家伙被乱刀分尸，堪称数十段后才停下，但淤泥已经遍布方圆上千米，数千人踩在上面。
奥格斯眼睛一亮，立刻一发加速炮轰去。
墨穷直接甩手扔了块石头过去，在那头凭空出现，精准地撞击在烧红的铁球上。
直接撞飞老远，避免了沼气油化地表被引爆。
“有意思……”墨穷二话不说，直接翻窗往外跳，几步之后，撑开最大范围的空气墙，一头直轰进虚岛里的大海。
对于巫师而言，那油化地表，有的是方法点燃。
尽管最佳引爆时间过去了，沼气密度降低，但燃起熊熊大火，形成一片火海还是不成问题的。
黑袍男巫摩力克与大多数巫师不同，他的身体素质非常强悍，也没有飞行，直接冲向已经被傀儡油化的区域附近，隔空使用爆燃术。
一伸手，周围大量的热量被聚集起来，集中传入地里。
地表先是冒烟，随后迅速升腾出火焰，紧接着就是高耸的火柱，连环发生小型爆炸，嘭嘭嘭地扩散火浪。
“啊！啊啊！”
农民们哪见过这种场面，身上染上火，顿时疯狂地四散逃跑，乱冲乱撞。
一时间，数千人都被火海覆盖，整片油化地表剧烈燃烧。
正在此时，天空突然一黯。
众人一愣抬头看去，就见一大片水柱从天而降，直轰向地表。
水柱约莫有十几米粗，跟个拖把似的，连续不断地从空气中喷射出来，把火海给来回犁了好几遍。
这自然是墨穷用撑开的空气墙，扩大自身的表面积，将所有撞到的海水，给送到异界的空中。
再借助异界的地心引力，形成水柱冲击火场，进行灭火。
“好强……竟然能制造出这么多水……不对，水里有鱼！”
奥格斯和摩力克本来还感慨不愧是魔王，但紧接着就发现，他们大错特错了，这水恐怕是隔着时空挪移过来的！
不然哪有造水时，还特么造鱼虾的？
而且这水富含盐分，这是海水！
“差点忘记了，我们在和一个远在另一个时空的存在战斗！这位魔王从头到尾，都是隔着不知道多少个世界跟我们打……”
“这种时空跨越召唤的术，原理是什么？魔力如何构筑才能扭曲时空？”摩力克呢喃着。
要知道传授他知识的那位恶魔，都只能偶尔断断续续地跟他跨时空聊天，而且经常会失去同步地自动断线。
别说往这召唤东西，往这施展力量了，连个稳定通话都难！
与其相比，这位女巫背后的魔王，该说真不愧是魔王，跨时空谈话跟呼吸一样简单，还能召唤如此多的海水，太强了。
回想着之前传言的陨石和地狱之火，这些东西都能送来，自己却不能降临，只有一个可能……
魔王本体太强了，强到什么陨石，什么地狱之火，什么大海，都只是相当于身上的皮屑罢了。
奥格斯和摩力克都感觉压力山大，冰山一角，都觉得高山仰止。
“快跟我联合施法！”奥格斯吼道。
摩力克重重地点头，并疯狂地往蒸汽云里注入魔力。
“魔法可以进行化学转换，魔力可以弥补一些化学反应所需的条件……利用简单的材料制造化合物。”
那边在惊叹，这边墨穷也同样惊叹着。
同样的化学反应，在地球所需要的元素一个也不能少，某些对环境温度和压力之类的也有要求。
但在异界，个别条件的缺失，可以通过调频魔力来弥补，电解水为氢氧，在这里是可以‘魔解’水为氢氧的，不要电！
“这家伙油化地表，然后引燃，形成火海。这种组合对他们而言就属于平日里苦苦研究出来的高级魔法，啧啧，这要是给他们一本物理书，岂不是又能发明出更高深的魔法？”
墨穷念头急转，他观察着现场，就见那个男巫摩力克，在向笼罩全场的蒸汽里，疯狂注入魔力。
墨穷虽然熄灭了大火，但吸收太多热量的海水，释放了大量的水蒸汽。
这些水蒸汽凝而不散，显然是被摩力克刻意控制的。
“这是……咦？”墨穷发现这片蒸汽在迅速增加富含电荷的物质，很快形成可观的静电力场。
“呀，这家伙懂电？”墨穷看向摩力克，二话不说，冲上岸直接把虚岛上的大型避雷针都给拆了。
……

第三百八十九章 我是来交流知识的

先油化地表，然后点燃，之后蒸发的水蒸汽，再被激活大量电荷升空，为低空形成积雨云带去充分条件。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
此时，奥格斯已经操控着旋风越过少女骑士团，来到蒸汽云面前。
他搅动着天上的乌云，气流翻滚，小水珠剧烈碰撞，形成带正、负电的云块，试图引发雷霆降下。
这两个巫师，未必懂得什么电，但长期摸索，通过观察自然界的现象，再将其复刻出来，发明成魔法，却还是可以的。
他们直接将触发雷电的原理，当做是两颗燧石打火，还别说，真的打出一道闪电。
“轰隆隆！”闪电并没有落下，只是在乌云中如电蛇般舞动一番，就发出巨大的声响。
看到这一幕，奥格斯一笑，成功了。
雷霆在他们这，代表着煌煌天威，引发雷电也是他们认为单体伤害最高的巫术。
既然没能烧死那些农夫，就顺势制造乌云，把希娜劈死。
不可能有人能被雷劈不死的，从古至今，再强的巫师也受不了这一下。
他继续敲打雷云，同时用魔力引导，形成一条导线连接希娜，进行‘法术锁定’。
下一发闪电，必然劈中她！
换成别人，可能不懂这一套，但墨穷一眼就看得明白，两个巫师一撅屁股，墨穷就知道他们要干嘛……
只见他直接将避雷针射去，那高耸的金属棒凭空出现在希娜下方的大地上，地线被墨穷用魔力深深扎入地底。
笔直如神枪般的接闪器，看起来更像是一件兵器。
奥格斯和摩力克见了，各自凝重：“终于又拿出更强的武器了吗？这是什么？魔枪？看起来有点怪啊。”
魔力本身，也是良好的导体，见奥格斯以魔力连接成引线，让希娜与空中雷云相接，墨穷不知道怎么驱散它，干脆也制作了一条魔力引线，从接闪器上连接进雷云。为保万一，又制作了第二条线从半截连通奥格斯的魔力引线中。
两人的魔力引线在半空中形成一个h。
这一来，奥格斯就看不懂了。
“果然，魔王不会驱散我的魔力引线……”
在他看来，希娜想不被雷劈，只有一个方法，那就想尽方法切断魔力引线，使得闪电出来后，不一定会劈中她。
但是，切断魔力本身，也要使用魔力，用去驱散的魔力，本身也连接上了自己。
在巫师界，他曾见识过有某人用魔力屏障来阻挡雷电，结果还是被劈中，并且反而在身边形成一个庞大的发光电球，让自己被劈得更匀称了。
所以理论上的切断魔力引线，在实际操控中其实很难。
见墨穷没有选择切断魔力引线，反而也连了一根线到那根魔枪上，不禁困惑。
“这有什么用？”奥格斯询问式地看向摩力克。
摩力克也没看懂，通过经验判断，闪电肯定劈最近的一个啊。
此刻希娜在半空中，而地上这根针从高度上，距离雷云更远。
同样用魔力引线连接，难道闪电不把希娜劈死，只劈那根针不成？
希娜也觉得自己飞在天上太危险，连忙说道：“吾主，要打雷了，快把我放下去吧！”
墨穷说道：“下去干什么？找死啊？”
希娜在天上还好，接闪器是更优良的导体，用魔力引线连接雷云，所有的雷电都会被引入大地。
她要是脚踏实地，那才找劈呢，闪电会分出一小部分，经过她的身体进入大地，哪怕只是一丁点，她也死定了。
“别靠近地表，我会让你四周保持干燥，对了，离我的魔力引线远点，保持三米……不，十米以上的距离吧。”
墨穷说着，将希娜拉远，但依旧使其维持在半空中。
在奥格斯看来，女巫横着移有什么用？高度在那，还是距离雷云更近啊。
如果那根魔枪真的是魔王拿来吸收雷电的话，魔王不想她死，理应把那根魔枪放到天上，离雷云越近越好啊。
这时，雷云的电荷碰撞，激发出耀眼的电光，一道肉眼可见的闪电瞬间绽放。
那闪电从墨穷的魔力导线引导向下，聚集到接闪器上，那根定海神针激发出光亮，将雷电导入大地。
奥格斯一愣，不信邪地继续搅动雷云。
也不知怎的，这一次搓雷，比以往更困难。那当然，墨穷的引线在持续性地从雷云中带走电流，想让雷云绽放威力更大的闪电，要更费力了。
等好不容易又激发出高能闪电后，这回是两条魔力导线都亮了起来。
墨穷那根电光直劈魔枪，奥格斯那根，也分流了一波雷电，让他极为振奋。
可刹那间脸色就变了，因为他看到自己那根导线，引到雷电的仅有一小截，在经过墨穷连上去节点时，一个猛烈转折，又跑墨穷那根线去了。
两人的魔力导线，本是h型，结果左边引到的电，在中间横杠那里拐弯了，闪电的光芒在空中形成一个‘’。
通向希娜的那一截，雷电硬是不去。
“为什么？为什么不劈她！”
“雷云也好，导线也好，明明都是我先的，为什么闪电都往他那里去啊！”
连续试了几次后，闪电永远选择墨穷铺得那条路，希娜在空中怎么也没被劈到。
闪电拐着弯也要跟吃了药一样地往地上蹿。
号称最强的雷霆一击，完全被破解了，奥格斯一阵颓唐。
他深刻体会到，魔王的巫术造诣比他高得多，这里一定运用了他所不知道的奥秘。
墨穷笑道：“罢手吧，我从头到尾都没选择杀死你们，你们能不能适可而止呢？”
“如果我想杀你们，你们根本拦不住。”
说着，就听见噗得一声，摩力克的额头应声爆出血花，一颗弹丸击穿了他的大脑。
“嘶……”奥格斯惊骇地看着被爆头倒地的摩力克。
这突如其来的一击，没有任何预兆，弹丸凭空出现直接就以莫大的威力轰在脑门上，别说躲，反应都反应不过来。
比起之前的魔力飞弹，这一击的威力不知道高到哪里去了。
奥格斯苦笑一声，他的精神力已经很萎靡了，没法再进行复杂的施法，就算可以，他也没有办法对付这有史以来最强大的魔王了。
“为什么？到底是为什么？”作为巫师，有人在他面前展现了一项奥秘，他却看不懂，这令他百爪挠心。
“这还不明显吗？我构建的路线，比你的更有吸引力，电会选择最短的路径，哪怕它看起来更长。不得不说，魔力真好用，导性太好了。”墨穷说道。
“我还是不明白……你和我的魔力导线不是一样的吗？”奥格斯困惑道。
“终端不一样，我的避雷针，是比希娜更吸引闪电的目标，明白吗？”墨穷道。
“你的意思是，因为爱情？”奥格斯道。
墨穷：“……”
他忍不住问道：“同等体积的两个铁球，一个更重，一个更轻，同等高度下同时自由落体，哪个先落地？”
“当然是重的。”奥格斯道。
“为什么你搅动乌云可以激发闪电？”墨穷又问道。
“因为闪电代表着动荡啊，躁动的事物被搅动，就会爆发激愤，就好像惊扰一个睡着了，但脾气暴躁的骑士。”奥格斯道。
墨穷笑道：“我懂了，原来你们是用哲学角度去理解客观现象的么……难怪一知半解。”
巫师虽然也在研究客观事实，但思维模式非常灵幻，会夹杂神学和哲学来理解，其中还总是有许多经验主义。
不过他也不需要知道巫师的魔法观，只要学会更多更丰富的用法就行了。
“你到底想要什么？”奥格斯问道。
就听到魔王的声音直接在他脑海中出现：“我不想要什么，只是偶遇这个世界，来找你们交流一番知识。是你们一直在追杀我的代行者，不是吗？”
奥格斯沉声道：“但是你要颠覆我的信仰！”
“你的信仰很了不起吗？”墨穷说道。
“……”奥格斯愕然。
墨穷说道：“人类有自己不信，要去信非人，你怎么不把自己改造成怪物呢？就像他这样……”
说着，又一枪崩在摩力克的身上。
“你还要装死吗？”
摩力克脑浆都出来了，此刻却缓缓站起来，沙哑道：“不愧是魔王，被看出来了啊。”
奥格斯惊讶道：“你这都不死？”
墨穷说道：“这家伙人不当，非要当虫子，人的躯体只是他的施法工具，他的真实自我早已用秘法转移到了虫子身上。”
作为这个世界曾经精神力最强的女巫，只会精神力攻击的芙拉跟摩力克交手后识破了这一点，在蓝白社跟墨穷聊过这事。
摩力克所谓的不死之身，其实是因为他把自己的身体弄成了‘外肢’。哪怕把大脑损伤，也只是影响他更好的思考，而不会令他意识泯灭。
整个身体，其实就是个生物机器，坏了大不了修一修，烂了大不了换一个。
摩力克以此号称不死，除非虫子本体被毁掉。
“不过，如果把你的身体完全炸毁，还不是死了吗？”墨穷道。
“你怎么知道，眼前这一具不是我的傀儡呢？”摩力克笑道。
“试试咯……”墨穷说着，又开一枪。
这回，却是打在脚上！
“啊！”摩力克惨嚎一声，那颗子弹擦着他的本体而过，擦伤了他的肉虫之躯。
“你怎么会知道！”
墨穷说道：“我现在知道了……”
芙拉在这个世界，可比在地球强多了，与摩力克交手时，用精神感应看到了那个虫子本体。
虽然是红外版本的样子，但形象很特殊，不妨碍墨穷冲着目标来一枪。
本体在哪，让子弹飞一会儿就知道了。
摩力克恐惧地喊道：“别杀我！别杀我！我也是恶魔的仆人，自己人啊！”
他终于慌了，被找到本体，不死之身还是个屁。
“我愿意为您作战！颠覆这个世界！”
墨穷说道：“我对这个世界没有兴趣，我只对你的知识来源感兴趣，告诉我，联系你的到底是个什么东西？他是怎么跨时空与你沟通的，又有哪些限制？”
他对这个世界真的并不关心，但他关心自己的世界。
有存在能跨时空联络这里，就能跨时空联络地球，他必须问清楚，所以他得知摩力克这个人后，一定要希娜来找他。
……

第三百九十章 被封印的神魔

即便苦修士们，已经毫无战意，精神萎靡，斗志尽失。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
教宗卫队依旧不愿妥协，他们向女巫阵营发起了集团冲锋。
三千名骑士，誓要为了信仰战斗到底。
对此，奥格斯也无法阻止，墨穷也不想阻止。没了超凡力量的干涉，剩下的就是冷兵器战争了。
此一时彼一时，希娜已然有了自保之力，她身边追随者数万人，也有八千骑兵。
而且那八千骑兵，大多数都是少女，各个比以前更加灵活，没有道理会败。
“剩下的事，交给你自己了，你想做什么就做什么吧。”墨穷在希娜脑海里说道。
“主人，不……别离开我。”希娜捂着脸道。
“那就尽快解决这些琐事，来摩力克的巫师塔，也许那时候我还在。”墨穷说着，就与希娜断开了连接。
取而代之的，是连接上了奥格斯。
几分钟后，奥格斯带着所有苦修士撤出了战场，来到了摩力克的法师塔。
摩力克头前带路，在这里接待了他们。
“我的主人，传授给我的，是如何用魔力改造人体的知识……”
摩力克的法师塔中，有太多的尸体，他简直是个解剖狂。
国王源源不断地给他提供研究材料，男人女人小孩的，他剖解各式各样的人体，了解和研究人体的构成。
只要了解了这些，他就能用魔力连线，伪造神经信号，控制尸体。
这颗星球上，没人比他更了解人体了。
奥格斯愤怒道：“你竟然邪恶地研究人体，人是神明创造的，你这是在触犯禁忌！”
摩力克切道：“人类，就是吾主创造的。”
“什么？”墨穷一愣。
奥格斯惊怒道：“胡说，难道你也信奉唯一真神吗？”
“你口中的神，亦是参与造人的存在之一。”摩力克并没有否定教会神明造人的说法。
奥格斯目光灼灼道：“你说神与魔共同创造了人类？简直胡言乱语。”
摩力克白了这名苦修士一眼，笑道：“你问魔王咯，他恐怕也是上古创造人类的存在之一吧？”
“不用问我，你继续交代你所知道的，那个恶魔，还告诉了你什么？”墨穷说道。
摩力克说道：“主告诉我，神与恶魔本就是同一种存在，他们曾经共同创造了人类，并统治着所有世界，他们是旧日的掌控者。”
“所谓的神，不过是其中最虚伪的一批，人类看不清这份虚伪，便奉其为神。虚伪的神将所有的功劳归于自己，宣称自己造人，以及封印了所有恶魔，令恶魔无法降临世间。”
“吾主不屑于这份虚伪，他直截了当地告诉我，他要重临世间，为此，他传授我知识，希望人类足够强大，强大到能跨越世界，解封他们。”
奥格斯瞪大眼睛道：“你胡说！神怎么可能虚伪！你口中的恶魔，不正是被封印了吗？否则如何不能降临世间！”
摩力克说道：“同样不能降临世间的，不还有你口中的神吗？你搞清楚，神与魔，都被封印了。只不过神虚伪到，不愿向凡人承认自己的失败，还欺骗凡人……被封印的只有恶魔，而且是他干的，哈哈哈哈……”
奥格斯哑然，神从古至今，也从未降临过，与那些恶魔一样，他也仅仅只与圣徒短暂沟通，传播一些知识。
所做之事……毫无区别。区别仅在于，神与恶魔的说法不一样。
墨穷对此早有猜测，如今听摩力克所说，立刻确定了。
神魔根本就是同一种生物，教会被虚伪所蒙蔽，千年下来，早已选择性失忆，从不质疑，把自己都洗脑了。
而摩力克明知道事实，却不以为意。
半斤八两，神是伪君子，恶魔真小人。
奥格斯还是难以接受这个事实，他愤怒道：“你被恶魔骗了！他们不是被神所封印，那是被什么？被封印是事实！无法降临只能短暂沟通，也是事实！”
“他们是被人封印的……”摩力克说出这话，自己都感觉有点没底气。
当初他从直率的恶魔口中，得知封印他们的是人类后，心态都崩了……
“哈？哈哈哈……人类怎么可能封印神魔？你是说神魔创造了人类，然后被人类封印，现在又沟通人类，让人类变强，去解封他们？你难道不觉得矛盾吗？”奥格斯嗤笑道。
摩力克刚要说话，墨穷突然传声道：“并不矛盾……”
“世界与世界是不同的，人类的发展历程也是不同的。你们不过是非常落后的一支，神魔被其他世界的人类所封印，于是暗中帮助你们进步，让你们强大到能跨越世界后，去解救他们。”
摩力克微微低头行礼道：“正是如此，魔王大人，为了对付叛逆者，您们在无数世界传播知识，如今您的实力如此强大，是有某个世界的人类，成功为您解封了一部分吗？”
“嗯哼……”墨穷不置可否。
“关于叛逆者，你知道多少？”墨穷问道。
奥格斯已经懵了，他怔怔地盯着摩力克，神从未告诉过他们这些，反倒是恶魔的信徒知道的更多……
叛逆者？按照摩力克的说法，神魔在无数的世界创造了人类，是所有世界的统治者。结果……是有某个世界的人类，反过来封印了神魔？
“人类可以那么强大？”奥格斯不信道。
摩力克说道：“是我们太弱小了，奥格斯，你们的神有多久没与你们沟通了？”
“大约五百年。”奥格斯诚实道。
“这既是因为他们在封印中，跨时空沟通太过困难。也是因为……我们太弱了，神不想在你们身上浪费力气，将更多的精力投入在其他进步迅猛的人类世界。”摩力克说道。
很简单的道理，神魔在无数的世界留下变强的种子，但‘话费’有限，所以像他们这样的弱小世界，根本不愿浪费太多‘话费’，进步这么慢，就不怎么指望他们了。
看起来神魔之间也并不团结，他们随机沟通，连线到一个人就留点道统，等待他们整个文明发展到可以跨越时空对抗叛逆者。
口碑差的，就是魔，口碑好的，就是神。
那么，叛逆者到底是怎样的存在呢？
摩力克说道：“魔王大人，关于叛逆者，吾主也没有告诉我太多。他只告诉我，叛逆者的世界很特殊，拥有着无数世界中最为牢不可破的规则，甚至可以说凌驾于规则的存在。即便是神魔，也为之着迷。叛逆的人类，借此力量，才有了击败他们的父的可能。最终封印……甚至是杀害了创造他们，给予他们智慧的你们……”
听到这里，墨穷豁然站起，看着窗外虚岛上的一片丹木田，心绪起伏不定。
“魔王大人，如此叛逆不肖的子嗣，正该由其他世界的兄弟们去制裁。您的力量已然开始回归，我愿意为您完全解封而效死，您的知识如海一般广博，请让我成为您的代行者，请相信我能比女巫希娜做得更好。”摩力克诚恳道。
“不用了，我只是来看看小的们做得怎么样了……看来连最普通的几个家伙都嫌弃你们的资质啊。”墨穷说道。
摩力克连忙道：“请给我一个机会！”
“好吧，把你学到的和研究出来的东西都展示一下，我看看你的资质。”墨穷平静道。
“是！”
摩力克立刻开始展示自己生平所学，竭力地推销自己。
他不会认为这是在骗他的技术，毕竟魔王展现出了他不可想象的强大，仅仅是那恐怖的法穿，就足以显示出墨穷的造诣之深了。
一个小时后，希娜都处理完所有事宜了，气喘吁吁地跑过来。
摩力克还没把自己的本事展现完，他拼命地体现自己的价值，而墨穷则认真地吸取经验，和学习巫术手法。
最后摩力克又花了两个小时，才紧张道：“魔王大人，我可以成为您的代行者吗？”
不得不说，这家伙是个天才，仅仅凭借与恶魔的短暂沟通，学了一些基本用法，就自觉地研究出一系列巫术。
墨穷一笑，出言纠正了摩力克对于人体的几个错误认知。
相比于巫术，科学更加系统和客观，将一些太过主观的认知纠正了一下后，摩力克有点醍醐灌顶的感觉。
“原来如此啊……我之前只以为……竟是这样……”
“您的智慧深如渊海，请让我成为您的代行者。”摩力克说道。
希娜神色紧张，这是跟她抢主人啊，但是……摩力克真的很优秀。
墨穷说道：“你的情况我已经了解了，你在家等通知吧，如果你符合条件的话，过几天我会联系你的。”
摩力克懵懵道：“是……”
他有点奇怪，这到底是答应了，还是没答应？
……

第三百九十一章 末日方程式

学习完巫术，墨穷重新连接回希娜。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
“主人……你要离开了吗？”希娜失落道。
“我很忙，不过有空还是会连接过来的。”墨穷说道。
“是连接摩力克吗？他比我优秀……”希娜说道。
“不，无论他比你聪明多少，都不符合我的标准。”墨穷道。
希娜欣喜道：“真的？那您怎么不直接和他说？还要他在家里等通知？”
墨穷说道：“符合要求自然会联系他，没有联系，就说明没有符合……到时候他会懂的。”
“……”希娜哑然。
墨穷说道：“摩力克说的那些知识，你也都听到了吧？不懂的可以去问他和奥格斯。”
“他们怎么会教我……”希娜说道。
“跟他们说，不教你，我就崩了他们。”墨穷说道。
“……”希娜哑然。
墨穷笑道：“足够强大的人，是可以穿梭时空的，无论是技术，还是巫术，还是别的什么。”
“也许有一天，我们可以见面。”
希娜激动道：“是！我一定会努力的！”
“那么……再见。”
墨穷挂断精神连接。
坐在虚岛上的宅子里，墨穷陷入沉思。
神魔是旧日的统治者，他们跨越众多世界，创造了所有人类。
他们是人类的父，是人类的主。
这样的说辞，太难以置信了，但是摩力克不可能对他撒谎，他也没有必要编造那些。
一个大方承认自己败给人类，被人类所封印的不屑于撒谎的恶魔，也没必要在这方面吹嘘。
“会是真的吗……那么地球人呢？”
墨穷回想起曾经在非洲实习时，教官易波的一些古怪。
当时因为遭遇了盖亚教会的袭击，易波跟他介绍了一番那个教会。
那是一群坚信人类是神创造的，信奉一个名为盖亚的神的信徒，认为人类抛弃了自己的神，斥责蓝白社掩埋真相。
当时几个新人，都说什么时代了，还那么迷信，进化论十九世纪就提出了。
结果易波等几个教官保持了漫长的沉默，墨穷察觉到古怪，问教官这有什么问题吗？
易波当时让他们几个正式毕业后，问自己的搭档吧。
那件事不过是个小插曲，墨穷成为正式社员后，一直也没问过。
但现在从摩力克那里得到一些佐证后，让墨穷不禁想：盖亚教会说的不会是真的吧？
尤其是摩力克说，有一支叛逆的人类，封印、杀害了创造他们的神魔。
并且是因为其世界特殊，有着凌驾于规则的东西，令神魔也为之着迷。
借助那种东西，才有了击败神魔的可能。
“这说的……特么不就是……收容物吗？”
墨穷头皮发麻，他当时听着就反应过来了，此刻越想越觉得是。
这样的世界很特殊，只有唯一一个的话，那不用说了……叛逆者就是地球人。
“我们是叛逆者，我怎么不知道？”墨穷感觉有必要在苟爷回来后，找机会问一问。
毕竟，那些被封印的神魔，可一直也没闲着，在其他世界到处随机洒下进步的种子，等着有一天让那些人类跨越时空来释放他们。
不需要其他世界的人类有多忠诚，神魔也不会有多信任人类，他们直接把叛逆者掌握着凌驾于规则的东西的事都说出去了。
恐怕，从一开始就打着以利诱的方式，给地球人带来战争吧。
收容物封印，或许是很不稳定的，也许只要地球乱起来，神魔就可以解封。
如此的话，神魔的谋划，根本就是阳谋，就是告诉那些快要可以跨越时空的其他文明：来吧，财富、力量与我们的一切，都在这里，这个世界有着凌驾于规则的力量。
盖亚教会也是这样的一支，不过是本土的。
“不过神魔知道这个世界有超凡压制效应吗？”
墨穷并不会觉得到现在没出事，以及自己的世界有超凡压制，这就不是个隐患了。
就算超凡压制，也不会压制科学。
而且能跨越世界讨伐地球叛逆的，哪怕被压制超凡体系，光凭人数都会是一大麻烦。
……
“精神力强度666，你的进步也太快了……”
第二天苟爷就回来了，他也就离开一个月，这一个月去参加他的特殊编制任务了。
回来发现，墨穷不仅精神力强度超过了他，还超额完成学习任务，把记忆封印、心理暗示都给学了。
还有精神抗性，只要精神污染不是绝对特性，就能产生一定的抵抗，并且已经能果断舍弃被污染的精神力。
“还差得远呢，我准备在四个月内达到一千分，挑战贝斯特小队。”墨穷说道。
“啧啧，一千分以内，还能以评价来衡量实力，但超出一千分的人，我们基本没有办法精确测量强度，只能通过比试来估算谁更强点。贝斯特小队最弱的成员，绝对不止一千分，就算是同样的强度，控制力也是天差地别的，你到时候就知道，贝斯特小队的人，控制贝斯特金属战斗有多变态了。”苟爷说道。
墨穷一笑，给他拿到贝斯特金属，他能把地球给捅个窟窿。
“不说了，你现在也是贝塔社员了，今年的大事件你也去吧。”苟爷说道。
“大事件？”墨穷问道。
“有很多收容物，定期会爆发，就比如说每年都要爆发的‘末日方程’。那玩意儿就是个数学方程式，代入日期时间、世界区划编号，时间精确到分秒都行，区划编号必须是全数字表示，既可以计算出，某一日地球上的某地，是否会爆发末日。如果最终解为‘1’，则会爆发。解为‘0’，则不会。”苟爷说道。
墨穷皱眉道：“可以计算出末日的方程式？什么末日都可以吗？”
“不，与其说是计算出未来的末日，倒不如说是……这个方程式本身，是个末日制造源。它每年固定在地球某个地方强行制造一种灾难，灾难如果放任不管，或者应对失策，最终会形成人类末日。我们用它计算出时间和地点，只是它的特性如此，就像是它制造了末日，然后允许我们发现一样，如果我们不计算，末日一样会发生。”
“比如说丧尸病毒，当初一家在德州的医药公司，研究感冒药，莫名其妙就研究出了丧尸病毒……并且急速扩散，就是这个方程式干的。”苟爷说道。
墨穷说道：“它会利用其它收容物吗？”
“不会……它绝不会利用其它收容物，但它可能制造一些衍生物，什么奇葩的末日都可能有，总之一定会发生，我们只能预先尽可能做好更多的准备，事后去擦屁股。在灾难扩散全球之前，将其扼杀掉。”苟爷说道。
“今年的已经计算出来了是吧。”墨穷说道。
苟爷说道：“没错，三月十五日，下午四点二十五分，日岛神奈川县镰仓。还有十几天，我已经报名了。”
“反蹲末日小队每年的标配是六十人，因为一旦初期没遏制住，后面会越来越麻烦，所以不带新人，最低也得是贝塔。”
墨穷惊道：“六十人？最低贝塔？这么大阵仗吗？”
六十个贝塔以上社员，这规模也太大了。
苟爷说道：“因为我们得不到任何外界支援，当末日发生后，全世界都要假装不知道那里发生末日，反蹲末日的社员，首先要对该地区进行全境封锁，任何消息都不能流传出去，之后才是平息灾难。”
墨穷奇怪道：“反蹲小队的人封锁？得不到外界支援？假装不知道？”
苟爷解释道：“末日发生后，只要有人知道那个地方爆发了什么末日，且人不在那里的话，末日会强行把灾难蔓延过去……所以，必须把爆发地区整个当做‘全世界’，而外界包括总部都不再关心它。”
墨穷明白了，所以这种末日，不管是什么，反蹲人员都被委托了全权处理的责任。他们没法跟总部沟通，一旦沟通，灾难强行蔓延到总部去。哪怕不是总部，是南极，因为是蔓延型，所以一路上所经过的地区也全部会强行出现末日情况。
简直是量子末日，提前准备好小队反蹲，之后能不能平息，全看困在里面的社员发挥了，与外界完全隔绝交流。
全世界假装不知道，不能了解那里的任何情况。
只有反蹲人员没拦住，末日自己蔓延出去了，外界才会调动更多资源，无奈地接盘更大的末日。
……

第三百九十二章 云界旗

三月一日，墨穷就和苟爷赶到了神奈川县。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
虽然末日还有十五天才爆发，但因为任务的特殊性，他们必须提前到达，熟悉现场。
镰仓是滨海城市，南边就是相模湾，此时已经有三艘驱逐舰一艘核潜艇及一支航母编队待命，届时封锁所有出海口，必要时提供大型火力支援。
墨穷和苟爷熟悉了几天地形后，三月四日，六十人的反蹲小队全部到齐。
所有人聚集在航母上开会。
进入会议室坐下，墨穷看到几个熟人，有与刺客交手时来帮忙的铁头尼基塔，以及他的搭档奥莉伽。
除此之外，还有第一次去总部领穿越者劳工时，遇到的操蛇西装男，也是一名伽马，脖子上的银环蛇，就是五大异常宠物之一，号称无解之毒。
当然，加上熊猫滚滚，现在其实是六大了。
“墨穷？”一个女人坐在墨穷后面，拍了一下他肩膀。
墨穷回头一瞧，是一名朝气蓬勃的女子，旁边还有一位神色冷漠的青年。
“卫兰？还有……洛易？”墨穷笑道。
当初这俩社员直接追到自己老家，把自己带到萌岛去，也是他正式接触到蓝白社。
“我的天，你怎么会在这？”卫兰惊道。
墨穷说道：“训练了三年，入社了啊。”
“反蹲小队至少要贝塔级……”卫兰说着，瞪大眼睛愕然道：“你已经贝塔了？”
“刚晋升没多久。”墨穷笑道。
卫兰感慨地看着墨穷，她自己混了三年，也还只是贝塔而已，三年前墨穷仅仅是她带走的限制者，如今跟自己一样了。
这回也是他第一次参加末日反蹲，万没想到会看到墨穷也坐在这。
“晋升贝塔可以这么快的吗？”卫兰苦笑道。
旁边的洛易嘲讽道：“比这更快的都有，你却用了两年的时间，所以说你太废了，当初就应该把你退回极限岛。”
“天才了不起啊，下次我用大头针给你缝合！”卫兰气道。
洛易伸出白皙的手臂，用出奇的长指甲，在皮肤上划了一个大口子，鲜血流淌出来。
他将手臂递过去，迷瞪着眼道：“试试看。”
卫兰竟真的掏出一枚大头针，在洛易的伤口上狂戳。
洛易平静道：“我以为你真能做到呢，你这叫用大头针攻击，不叫用大头针缝合。给我练！练到能用大头针缝合再来说这话。”
卫兰气急，但也只能委屈地拿出针线，老老实实把已经鲜血直流的手臂给缝合好，并抹上药膏。
苟爷抽着烟侧身笑道：“小子够犟，我就喜欢你这脾气。”
“……”墨穷无语，社里怎么竟是这种倔强的变态。
这时，一名高束着马尾辫，身着黑色紧身作战服的未成年少女，胸前挺拔地走到了会议室的高台上。
她个头不高，但却极有气势，站在那里两腿一岔，鹰视全场颇有威仪。
这成熟萝莉似乎是此次行动的指挥官。
“有的兄弟认识我，有的不认识。自我介绍一下，我叫罗炎，有四枚伽马勋章，特殊编制为贝斯特小队、钢铁意志者、深渊组、女武神。”
“最后……我是男人。”
墨穷听到这直接噎了一下，但想来也是，未成年少女怎么可能是社员，只能是第二形态。
不过感觉好强的样子，这罗炎虽然顶着小女孩的形象，但气质甚伟，英气逼人，完全没有他和苟爷那种变身之后，不自觉流露出的稚嫩感。
显然这人长期以第二形态作战，个人气质已经和第二形态融合了。
只见罗炎继续说道：“虽然任务尚未正式进行，但从现在开始，我已经是你们的队长。全权指挥此次末日平抑行动，介于此次任务特殊，末日开始后，场景内全境封锁，我们没有上级，没有总部，没有支援，没有除末日现场以外的一切，我就是最高负责人！”
“听着，可能有些贝塔社员不知道什么是全境封锁。这涉及到了一件特别调来使用的收容物，β-205，云界旗。”
“云界旗可由持有者封锁一片区域，整个区域会被云雾笼罩，全方位时空隔绝。”
“掌旗者必须持续承受无上限的窒息感，来维持全境封锁。这种窒息感是一种没有伤害的煎熬，无论需不需要呼吸，都会品尝到那种滋味。任何生理及精神上的缓解皆没有意义，只能纯以意志强撑。”
“作为钢铁意志者，只要我不死或者不是失去意识，意志就不会客观崩溃。所以由我作为第一掌旗者！”
听到这，墨穷才明白，原来是靠着所谓云界旗来全境封锁。
本来他还在想，虽然蓝白社的控制力足够给力，但总有不长眼的势力会用卫星或别的什么手段查看镰仓。
一旦看到镰仓末日的情景，不管是看到丧尸还是大怪兽，都会知道镰仓是怎样的末日，继而导致效应蔓延。
光凭电子干扰，以及围墙封锁，显然是不行的，唯有完全隔绝区域，笼罩某种东西将其彻底包裹才行。
特殊编制钢铁意志者，墨穷也可以去考，通过后植入某种特性，该特性会保护人类的意志不被客观摧毁、崩溃。
所谓客观崩溃，即是在主观依旧坚持不放弃的情况下，不可抗力地崩溃了。钢铁意志效应犹如给人加了一层心灵墙壁保护。
是以钢铁意志者，只要还能以意志坚持，就能一直坚持下去。
反过来，如果主观坚持不下去，意志依旧会崩溃。
其代价就是，一旦钢铁意志者崩溃，则陷入永恒崩溃状态，绝对性高到已知情况下的无解。
云界旗与钢铁意志者，乃是相得益彰，除非罗炎自己实在受不了煎熬，主动放弃，但罗炎提都没提这种情况，显然他极有自信。
“为了维持云界旗的封锁，一旦我死掉，则由最近的社员立刻接手。第二掌旗者再死，则由兄弟们继续接任，如此直至最后一人。”
“无论是数天，数月，还是数年！末日不解决，云界旗不许关！”
“末日开始，无论我们要面对什么，都不可以退缩。在完全与外界隔绝的情况下，我们在这只有两个结果，平息末日，或……全军覆没！”
“听明白没有？”
罗炎清脆的声音娇吒道，众人立刻回应：“明白！”
末日开启，云雾笼罩，便是绝地之战。
……
--
上拉加载下一章
s
-->

第三百九十三章 女武神苟爷

反蹲末日小队，六十人有的互相认识，有的则不认识。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
尽管每个人都到手了一份其他人的资料，但毕竟之后可能很长时间都要在一起并肩作战。
罗炎让大家轮流自我介绍，阐述自己的专长。以相互熟悉，了解彼此。
“我，苟爷，三枚伽马勋章……”苟爷抽着烟随口说道。
罗炎撇嘴道：“狗贼你是没名字吗？”
苟爷抖了抖资料道：“你又不是不知道，这不写着吗？自己看！”
罗炎见这二皮脸，无力地摆摆手，示意他继续。
墨穷低头一瞥资料，以前都没权限，现在临时编队共享资料，这是他第一次能查到苟爷的真名。
“苟……”墨穷眉头一挑，看着那三个字的姓名，没有念下去。
“我特殊编制为钢铁意志者……拳力3400kg，甜味力场直径41米，精神力强度……”苟爷说着，突然又被罗炎打断。
“诶诶……你女武神怎么不说？亏你随出得属性那么好。”罗炎道。
“你知道还问我？”苟爷左顾右盼道。
罗炎眼睛一瞪，蹭得一下就从会议室高台蹿过来，急刹在苟爷面前，空气一阵波纹被斥开，高束的马尾辫在脑后摇晃。
他站在桌上平视苟爷道：“立正。”
苟爷重重地吐出一口烟，只好立正。
“把烟给我熄了！”罗炎脆声道。
苟爷舌头一卷，嘴上的烟直接给嗦进口中，兹拉一下熄灭，然后直接给吞了，整个过程脑袋晃都没晃一下。
看着他鼻子里又喷出两缕青烟，罗炎无语道：“你吃了它干什么？”
苟爷目不斜视地道：“立正不能用手，队长。”
墨穷在一旁低头捂脸，苟爷你也太特么倔了。
罗炎哭笑不得，他跟苟爷熟识，自然知道苟爷的脾气，简直是欧米伽级的杠精。
“你坐下吧……下一个。”罗炎叹道。
墨穷站起来说道：“墨穷，一枚贝塔勋章，第二形态是战斗萝莉，暂时没有特殊编制，体内流淌着液态天然气，具备深潜者效应，有一个熊猫宠物，拥有绝对翻滚特性，还试用木甲术，具体情况你们可以查看资料。总得来说，我近战远程都很擅长，尤其擅长枪斗术，以及一切射击、投掷能力。”
“如果子弹有用的话，我持重狙站在高处，视野所在可以全图支援。”
罗炎点头道：“很好，我听说过你，在座的没有一个枪法比得上你。”
此话一出，许多贝塔社员都看向墨穷。
墨穷刚晋升贝塔，这里没几个人认识他，此刻听到罗炎如此评价他的枪法，顿觉惊异。
罗炎是不会乱说的，其他几个伽马社员也都没有反驳。
意味着墨穷真的枪法如神。
“我靠，这评价等于说他是枪斗之王，新人都是怪物啊。”
“这趟真是藏龙卧虎。”
几个贝塔社员嘀咕着，他们有的七八枚贝塔，有的四五枚，最差的也有三枚贝塔勋章。
墨穷在这里是资历最浅的一个，哪知道却是个枪斗之王，射击盖过在场所有人。
众人陆陆续续的介绍下去，大家很快对自己的小队组成有了个概念。
单纯地看资料上的数据，这份概念还不是很强烈，当大家都说自己可以做到的事情后，无疑对彼此了解更加清晰。
就像墨穷说自己能‘全图支援’，大家心里就知道，他自信能站在镰仓中间，狙击镰仓任何地方。
镰仓虽然是个小型城市，直径只有六公里，最大射程三公里的狙击枪理论上可以照顾全局，但也不是谁都能做到的。
墨穷默默记下大家的能力，也感慨这里都是精英。
这些人各个身怀绝艺，最强的无疑是罗炎，他是墨穷迄今为止所见最强的男人……或者女人？
身体素质跟苟爷差不多，但身兼贝斯特金属，钢铁意志，恒压泡泡，以及女武神效应。
恒压泡泡是深渊组社员在深海恒定所受压力用的，至于女武神，这个纯粹战斗的编制。
授予这种特性的，是一只独角兽。此乃只有女人才会感染的特性，需要精通近战兵器，而且必须是处女，即便条件全都符合，也未必能得到独角兽的青睐，如果失败，骑乘者会不可抗力地从独角兽背上摔下来，并且一定会摔断腿，治不好的那种，只能截肢再装个假的。
至于成功骑乘者，被称为女武神，会具有强大的感官加强，五感甚至第六感都会远超人体极限，且一旦持有近战武器，比如刀剑长枪之类的，就会在近战攻击时附带特殊效果。
常见的是灼烧、冻伤，少见的是爆炸、破裂效果。
罗炎就是罕见的爆炸效果，被他砍中的东西会出现小型爆炸，这种爆炸不释放太多热量，一般只有一些冲击波，不过他即便是挥到空气，也会砍出沉闷的空爆。
而苟爷，则是破裂效果，使目标坚硬程度，砍中的东西轻则出现裂纹，重则整个破裂。
很多不会破损的收容物都可以无视女武神效果，但战斗起来，女武神近战一旦不是徒手，依旧很是强大。
不过副作用更强，永恒的处子。女武神体内某处会有一层绝对性的保护，哪怕用螺旋电磁炮，乃至加速粒子炮，都不可能破坏她们处子的状态。这是绝对特性，即便把人剁成肉酱改造了，也绕不过去。
“我真是服了，苟爷你原来是女武神，却一直瞒着我！你到底有多嫌弃这身份！”墨穷低声道。
这家伙被刺客围攻，都是徒手作战，合着当时他还藏拙了！
“别说了！我最特么烦女武神！”苟爷一脸痛悔，他似乎深恨这个特性。
墨穷眼珠一转，想到反转之歌，天克女武神。
罗炎和苟爷都是男性，但第二形态就是真正的女性，所以依旧可以拥有这种效应……
本来就是男的，那么变身之后就是女武神。
如果本来就是女的，那么变成男的，效应就会消失。
墨穷好奇道：“诶？悠姐那么厉害，也是女武神吧？”
苟爷没好气道：“你问她去！”
墨穷摸了摸喉结，似乎有点明白为何苟爷与悠姐关系那么复杂了……
这时蛇男站起来说道：“我叫福尔马林，一枚伽马勋章，我的特殊编制就一个，不死者小队，我有饿死鬼效应，我的宠物叫小a，它的毒是无解的哦，中者必死除了它自己……如果我中了小a的毒，爆出来的食物可能会填满地表哦……如果哪天粮食危机闹饥荒，小a你就咬我一口吧……”
那缠在脖子上的银环蛇慵懒地张大嘴巴，蛇男福尔马林急忙笑道：“我开玩笑的啊！”
银环蛇眼睛都没睁开，搭在他脖子上继续睡觉，似乎刚才只是打哈欠。
福尔马林摸了摸蛇头，笑道：“总而言之，我就是个趟雷的，有什么危险就让我先上吧。”
墨穷怔怔地看着他，想起曾经的d级人员金发，同样是饿死鬼效应，同样是趟雷的……
遇到致命伤害，有十秒钟的不死时间，可以通过吃光身上爆出来的食物而豁免致命伤害。不过伤害越恐怖，食物爆得就越多，很多情况下，十秒钟根本来不及吃光。
不过同样的特性，在伽马社员身上，那肯定是被用出花来了，否则也活不到晋升伽马。
“算上尼基塔，此次任务有四名伽马社员啊，一般的世界末日根本就不在话下吧。”墨穷心想着。
……

第三百九十四章 全境封锁

队长罗炎根据众人的特长，针对性地制定了几个计划。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
当然，因为不知道会爆发怎样的末日，所以计划赶不上变化，其核心依旧是随机应变。
整个镰仓布置了十二处安全屋，分布在各大人口密集点，具有强大的防御工事和封闭性。
粮食与水，以及各类药物都准备充足，镰仓市是个慢节奏，充满文化气息的低调小城市，总共只有十八万人口，反倒是游客、非本地人特别多。
蓝白社调动过来的补给，足够支撑所有人使用好几年了。
其中，四个安全屋有顶尖的研究设备，这是为了解决基因突变、病毒传播型末日的。
当然，明知末日会发生，政府自然也要做些措施，非镰仓本地人，那自是要全部疏散。
镰仓人，也是镰仓的一部分，当方程式计算出来的那一刻，所有镰仓人，其命运就已经和‘镰仓’绑定在一起了。
如果末日要从人的身上开始爆发，比如基因突变，那么迁离的镰仓人一样会是末日爆发源。
改户籍，乃至直接废掉行政区划都没用。
蓝白社吃过两次亏，对于这些注定被末日笼罩的人群，他们能做的也唯有在末日爆发后，尽可能地保全。
不过外地游客，外来务工人员就不一样了，他们可以避免，能疏散多少就疏散多少。
否则等末日发生，就谁也走不了了，纵然是天王老子也得留在这！
三月六日，政府发布海啸预警，特大飓风将从太平洋直接进入相模湾，预计镰仓市受灾将最为严重。
各国电视台同时报道，卫星图像、专家介绍一起上阵，好像太平洋真的有这样一个特大飓风正在朝日岛推进似得，没有民众能去验证其是否属实。
一时间很多旅客都开始回家了，所有预计在三月十五日先后去那旅游的人，也都纷纷取消了计划。
旅行社更是不必说，直接支付违约金，取消了对镰仓的旅行项目。
如此，镰仓除了本地人以外，外来人口被降到最低。
持续到三月十日，撤离目标不仅限于游客了，务工人员，留学生，长期定居的非本地人，都开始用各种手段疏散。
企业团建啦，公司外派啦，房东违约收房啦，外地朋友邀请啦，商铺活动抽奖送欧洲十日游啦……
蓝白社用尽了手段，总之在不惊动本地人的情况下，将所有外来人口哄骗走了。
三月十四日，镰仓外来人口全部撤离完毕。
原本繁荣的街道和景区，都比以往萧条许多。
还好所有身处外地的镰仓人也被送回来了，哪怕在国外，蓝白社也动用一切手段把他们找出来，遣送回家。
再加上一千两百名外围武装人员的入驻，偶尔上街买东西，使得一切看起来都还很正常。
“开始封锁……拦截所有出入车辆，城市周围筑起铁网，本地人一个也不许离开，就说防疫！”
如今末日现场的基本盘已经定了，十八万镰仓人，外加一千两百名外围机动队，配备有最先进的电子设备，主战坦克装甲运输车及火炮。
三千六百名日和政府调派的配合行动的自卫队，主要用来维持末日后各大安全避难所内部的秩序。
道路封闭，无论是表面上的还是暗地里的，就连一些黑涩会的秘密通道都被查封。
这自然引起了一定的社会恐慌，防疫？防什么疫？海啸还没来呢就防疫？
话说这海啸怎么回事？最近几天晴空万里啊。
尤其是警察和市政厅工作人员到处普及避难所的位置，要求民众在十五日下午四点之前，在避难所附近集合。
这更加激起恐慌了，这得多大的海啸？以前都是待在家里就好了啊。
而且为何不允许他们离开镰仓？直接去外地亲戚家住几天都不行吗？
这次的政府的应灾措施特别古怪，一些阴谋论开始出现了。
市场萧条，很多闲得没事干的人在网上到处散播阴谋论，谈论市政厅的古怪之处。
日和人出奇的喜欢质疑自己的政府，不是质疑管理问题，而是怀疑政府发布某种秘密法案，要削减社会废物。亦或者执行某种秘密试验，要拿镰仓人当试验品云云。
大逃杀论，人口削减计划，生化试验，秘密武器研究泄露事故之类的各种奇葩言论蔓延在网络上。
一些镰仓网民散播的很起劲，殊不知网络上所有对外发出的关于镰仓封锁的言辞，也全部被蓝白社拦截。
蓝白社强大的网络封锁手段，墨穷早在萌岛做限制者时就领教过了，各大论坛、网站和通讯平台上，镰仓人与全世界隔绝了。
但镰仓人对此一无所知，完全没有察觉到，网络上跟他们谈笑风生的，其实全是蓝白社水军！
‘镰仓末日特别应对局域网’对于镰仓人而言，就是世界互联网。
不管这里散播出什么言论，都不可能影响外界舆论，无数回复火热的贴子，都不过是他们自嗨。
……
三月十五日，墨穷倚靠在镰仓腰越中学的礼堂的台下，默默看着台上的几个本地外围人员，在普及灾难下的秩序问题。
与其让民众在各自家里分散开来，不便末日爆发后营救，不如直接聚集在一起。
今天上午，市政厅发布了最终预警，划定了四十个点集结点，都在十二个安全屋附近。
该预警表面上看好像全世界都在报道，实际上只有镰仓一地的人能看到电视台和网路上播报的内容，而在其他地区的人，看得却是别的内容。
迫于市政厅措辞之严厉，以及出动了自卫队。
大部分人口就此被聚集起来，但依旧有很多不听话的人可能躲在自家，或藏了起来，跟自卫队躲猫猫。
甚至弄了一身装备，什么橄榄球衣，棒球棍之类的，袭击自卫队人员，对什么海啸预警根本不当一回事。
毕竟今天的天气……太好了。
哪有什么海啸？哪有什么飓风？相模湾风平浪静。
对此市政厅没有任何解释，也懒得哄骗，蓝白社已经全盘接管了镰仓地区，从凌晨开始，连手机通讯都截断了。
四十个集结点，每个都至少有一名社员看护，其他不来的民众，暂时不管。
墨穷就是负责这片区的，下午四点二十五分，若是没出问题，不必说，就直接把这些人送到旁边的安全屋去好了。
出了问题，那就尽量救人，优先解决问题，收集情报。
“海啸就要来了，从现在开始，你们都必须停留在学校内，下午四点二十五分以后，我们会把你们送到避难所去，那里有充足的食物和药品，以保障你们之后的生活。”一名外围人员在台上说道。
台下数千人一脸怪异，他们不仅有学生，还有老师、职工、小店老板以及一些社会青年。
基本上周边街区的人都在这，可谓人员复杂。
“说好了今天有海啸飓风呢？天上碧空如洗！你们在撒谎！”一名小店老板大喊道。
“就是！我们镰仓市原本多么繁荣，现在成了这个样子，市政厅到底在搞什么鬼！为什么散播假消息！”一些社会青年跟着起哄。
之前的说辞，到了今天，傻子都知道有问题了。
再结合古怪的封锁和今天的通讯失联，他们极度质疑那些预警。
他们联系不到外界，给住在外地的亲戚朋友的电话都打不通，仅能打给当地人。
好像镰仓与整个世界隔绝，他们被完全困死在这里。
一些人甚至准备从海上离开，也发现镰仓的海岸线被军舰封锁了。
甚至整个城市边缘，包括海边一条线都被筑起了高墙。
“我要离开这！你们凭什么限制我们行动？”
“你们是不是要发我们武器，让我们自相残杀？”
“为什么不让我们离开这里，你们要对镰仓投放什么？”
外围人员面对众多质问，疲于应对，尤其是一些学生，脑洞之大，堪称奇葩。
这要换在华国，管有多么蹊跷，宁可信其有，政府组织工作，那配合就是了。
怎么在这里，年轻人都有被迫害妄想症似得。好像在他们心里，自家政府总是**oss。
一名外围人员低头说道：“墨穷，还有五个小时，他们不信任政府，接下来一定会乱跑。要鸣枪示警吗？”
“交给我。”墨穷撇嘴道。
只见随着一些人大呼小叫，导致人群越发骚乱，有些学生更是三五成群，疯狂踹门，亦或者拖着椅子来到窗下，将玻璃砸碎。
外围人员严守各通道，尽管让这些人无法离开，但站着不动，也让一些人更加嚣张。
一些社会青年甚至跟土拨鼠似得贴着外围人员的脸狂叫，似乎这样很牛逼。
“嘭！”墨穷一脚就踹飞了挑衅外围人员的家伙。
那家伙无能狂怒地爬起来，就见墨穷直接掏枪。
“砰砰砰砰砰！”墨穷冲着天花板连发五枪。
霎时间所有人抱头蹲防，紧张地看着墨穷，他们虽然起哄，但也是看到对方从头到尾都很礼遇。
如今突然鸣枪示警，也怕他们真敢杀人。
“没错，根本没有什么海啸，那是我们欺骗你们的。”墨穷朗声道。
说着，他看了看时间，指着窗外道：“最后一道封锁要开始了。”
众人一愣，齐齐看向窗外，就见一股诡异的云雾猛然冒出来，笼罩了整个城市。
那些云雾从城市边缘出现，环绕了镰仓一周，包括苍穹都被那翻滚的迷雾般的东西覆盖。
一时间整座城市被迷雾彻底封锁。
众人惊骇地看着这一幕，有人大喊道：“放毒气了！他们放毒气了！”
“完了！缩毒了！”
一名戴眼镜的青年推了推眼镜沉声道：“原来如此……”
“其实你们是外星人吧！你们寄生在人体内，控制了我们的政府议员！”
“这迷雾，就是你口中最后一道封锁啊……那么接下来你们要对人类做什么呢？”
“试验……还是杀戮呢？揭开真面目吧，外星人！”
墨穷：“……”
“哦，事到如今也不必隐瞒了，没错……我是蓝白星人。”
……

第三百九十五章 末日开始

时至今日，全境封锁已经完成。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这些注定要经历末日的人们，事后幸免下来，也要被封印记忆。
所以社员已经不需要隐瞒什么了，大家都是一条绳上的蚂蚱，等末日爆发，本来也要展现出实力的，提前五个小时也一样。
“纳尼？蓝白星人？”一群人眼珠子都快瞪出来了。
墨穷耸耸肩道：“没错，我的母星又蓝又白，非常美丽，现在我流落这里回不了家，你们谁赞助我五百万修飞船，等我回到母星后还给他。”
那戴眼镜的年轻人一怔，皱眉沉吟道：“只是这样？不对，感觉哪里不对劲。”
旁边的几个中年人终于忍不住拍打那年轻人一下，无语道：“当然不对劲，他跟你开玩笑呢！听不出来吗？”
那年轻人恍然道：“搜嘎，我就说回到母星后怎么还钱……”
几个中年人长叹，感觉日岛的未来一片灰暗。
一名老师模样的人站出来道：“请不要再说笑了，你……你是在说笑吧？”
墨穷笑道：“就是吐槽一下，你们看我像外星人吗？”
众人松了口气，显然真有一群人信。
那老师继续说道：“你……你们到底是什么人？”
“你们不是对我的身份有各种猜想吗？怎么我承认了反而不接受了？看来还是有正常人的嘛……再说一遍，我们是联合国救援部队，你们的政府人员只是在配合我们。”墨穷笑道。
那老师尴尬道：“请不要介意，实在是外面的云雾根本就不正常吧！你说不是因为海啸，那是因为什么？”
只见墨穷把玩着手枪，站在台上说道：“那是一个封锁区域的小道具，现在整个镰仓都被云雾环绕，完全性的时空隔绝，外面的进不来，里面的出不去。”
“时……时空隔绝？怎么会有这种技术？”一群中年人脸色难看，夹杂着恐惧。
“时空隔绝！竟然会有这种技术！”一群年轻人惊异之余，还有些兴奋。
他们从看到那不合常理的云雾，就意识到自己的世界观可能会被刷新，听了墨穷的话，更是验证了这一点。
不过对于这种动摇三观的感受，场上呈现了两种截然不同的心态。
墨穷看了看时间道：“还有五个小时，这里将爆发一场灾难，具体会是什么，我也不知道。”
“也许，这座城市会爆发生化危机。也许，你们之中的一些人，会变成怪物。也许，你们脚下的一些蚂蚁，会突然变得如楼一般高大。也许，空气中会突然生成一些奇妙的物质，让你们所有人发疯发狂，歇斯底里。”
墨穷所说的，都是以往蓝白社处理过的末日。
有些特别容易处理，有些则非常麻烦。
台下的人瞪大眼睛，不可思议地看着墨穷。
“纳尼？”
“生化危机？变成怪物？你在开玩笑嘛？”一些比较脆弱的人脸色难看道。
墨穷摇头道：“我没有跟你们开玩笑，把整个镰仓市封锁，禁止你们离开，自然不会是开玩笑。”
“你们想活下去，就好好配合我们。”
那老师站出来说道：“不对吧！既然如此，为什么之前不让我们离开？反而把我们困在这？”
墨穷说道：“因为你们的离开，会把灾难扩散到其他地方。同样，只有确定安全的人，才会被送进安全屋。在此之前，你们任何人都可能是灾难源。”
“不对！既然知道我们之中有灾难源，为什么不检查身体？反而要等待？等什么？等我们身上的病毒爆发？等我们之中的某个人变异？”那老师一脸激动道。
墨穷叹道：“不管你们信不信，我要告诉你们的是，灾难是检查不出来的，唯有等到四点二十五分才会揭晓。对此，一切都是我们预知的。”
众人听了，顿觉不合理。
“检查不出来你们是怎么知道的？不能确定就把我们都困在这里？”
“所以你们果然还是在拿我们做实验吧！我们都是小白鼠对吗？”
一些人嚷嚷着，怎么想都觉得他们被当做小白鼠最合理。
墨穷摇摇头，连他们有预知能力都不能相信，又如何去理解收容物呢？
他觉得自己没必要解释什么了。
不过那戴眼镜的年轻人突然大声道：“我相信！”
他的声音盖过了所有人，顿时吸引了所有人的注意力。
“他们用超能力预知了灾难，但又不知道具体是什么，所以只能把我们控制起来，虽然很不可思议，但其实很合理……我相信，毕竟他们要骗我们的话，不会用这么拙劣的谎言。”眼镜男向周围的人解释道。
众人一愣，就见他继续说道：“看看外面的云雾吧！这不是普通的事件，也不是区区日国可以处理的，你们要把观念扭转过来，不要用自己可怜的认知去揣摩，否则就用你们的理解方式去解释一下外面的时空封锁吧！”
“解释了那个，再去质疑别人！”
“在动漫里，像你们这样用常规而拙劣的认知去否定别人的家伙，最后往往是第一批去死掉的蠢货！”
他的一番话，振聋发聩，尤其是对年轻人。
许多学生浑身一震，表情生动变化，仿佛觉悟了一般。
似乎那句‘在动漫里，你们这种人就是第一批去死的’话，给予了他们极大的震动，瞬间惊醒了他们。
那群大人用他们低到可怜的适应能力去质疑的东西，往往就是真相啊。
“我相信！”
“我也相信！”
“真相往往就是最不可思议的！”
“原来如此，我明白了！”
“闭嘴吧大人们！罗里吧嗦的，简直像个喽！”
众多学生又大呼小叫起来，大人们为他们气势所慑，仔细一想竟然还有点道理，顿时不敢说话了。
墨穷哭笑不得：你们都明白了些什么啊。
没想到，他说了那么多，远不如中二少年一句‘在动漫里’……
不过也好，不需要他们有多理解，不闹事就行了。
然而这群少年不闹事是不可能的，只见那眼镜男带了一波节奏后，意气风发道：“既然我们被封锁在这，灾难就该共同面对。”
“那么，请发给我们武器吧，我们也可以战斗！”
“不，从现在开始我们得不到外界的任何支援，我们不会把武器浪费在你们身上。”墨穷摇头道。
“我不想在危急时刻，只能依靠他人！”眼镜男急道。
墨穷笑道：“既如此，干嘛还要找我要武器？”
眼镜男一愣，咬牙拖着椅子狂砸地板，最后将椅子砸坏，取出钢管。
他竟是打算自己制作兵器。
其他人有样学样，也开始到处打砸，寻找工具并讨论会是什么怪物，用什么兵器比较好。
场面十分热烈，状态异常兴奋：这都什么时候了，当然要不拘小节！砸点东西算什么！
特殊时期就要有特殊的作为，他们沉溺于氛围中，反倒士气如虹，似乎颇感刺激。
墨穷一笑，任由他们施为。
几个小时很快过去，临近四点二十分时，这群人浑身破铜烂铁，木盾钢管电风扇，玻璃窗帘螺丝刀，一个个搞得跟拾荒者似得。
“呼，长官，还有很多人在城市里流窜，他们反抗非常激烈，甚至四处抢劫，实在是带不过来了。”一小支自卫队回来这里说道，毕竟末日要开始了。
墨穷摆手道：“那就随他们去吧，把防辐射布拉上，你们也都进来。”
自卫队连忙也躲进礼堂，这里整个已经用防辐射布罩上了，毕竟鬼知道末日是什么，也许这块布没用，但总好过没有。
墨穷站在台上，开始全神贯注地盯着现场。
几分钟后，他的手表铃铃作响，时间到了。
现场民众没有任何异常。
“报告队长，腰越中学集结点的平民，没有显露任何异常反应。”
不光是墨穷在汇报，同时间所有集结点的社员都在汇报，答复一致，没有变化。
这样一来，就排除了基因突变，和病毒感染了。
……
--
上拉加载下一章
s
-->

第三百九十六章 心魔

只要是基因突变、病毒感染型灾难，在到达末日开启的时间点时，就一定会有反应。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
所有集结点的人，合起来有十万，一个发生异变的都没有，就可以直接排除那两种类型了。
罗炎毫不犹豫道：“立刻汇报环境变化！”
“空气成分正常……”
“标准大气压……”
“未检测到无法识别的异常电磁波。”
“辐射值稳定。”
一**的汇报在频道里刷屏，象征着也不是环境突变。
“麻烦了，其他类型的末日，没一个好对付的！”
果然，一名博士喊道：“高……高能反应！发现高能反应！”
“五十七处，不，六十三处，七十九处……八十，八十一……一直在增加！镰仓各地都是！集结点也有，所有集结点也都在出现高能反应！环境、器械中的能量在不正常的聚集！”
听着联络器的话，墨穷猛然抬头，瞳孔一缩。
他感觉到了，一股恶意出现在头顶的吊灯处，具备精神力的他，对这种负面恶意感触极为敏锐。
“鬼怪？”
只见吊灯的电流已经短路，一个形状模糊，尚处于胎盘中的婴儿，仿佛气泡一般飘落。
它斜斜地飘向场中的一名女高中生，散发着一种无比绝望的气场。
“啊啊啊啊！”礼堂所有民众都吓坏了，他们疯狂地避开那里。
那个女高中生更是脸色惨白，她好像听到了什么呼喊，瘫软在地连连退后，哭喊道：“我不是你妈妈……啊！不！不要叫了！”
她泪流满面，恐惧地看着那个婴儿。
“嘭嘭嘭！”墨穷手枪连发，枪枪点中空中的婴儿，同时脚下急速朝女生冲去。
子弹轻松洞穿了婴儿的身体，但它似乎并没有要害可言，延伸长出一根脐带，直接跟肉袋子似得兜住了女生的头。
随后用力一吸，女生整个人竟都被吸了进去，那脐带很坚韧，那女生挤压在肉管里，仿佛一根香肠。
“唔唔唔……”女生在脐带里挣扎，并不自觉地蠕动，朝向婴儿所在的胎盘而去。
墨穷果断拔刀，锋锐的利器狠狠地斩断了脐带，砰地一声一个大肉粽摔落在地。
“竟然斩断了……”墨穷略微惊讶，刀子上传来的手感告诉他，这脐带仅比工业大橡皮管要坚韧一些而已。
警惕着婴儿，墨穷半蹲划开大肉粽，女生尖叫声立刻传来，她浑身都是羊水，颤颤巍巍地直喘气。
“你还好吗？”墨穷扶着她退后，同时嘴上问道。
女生哭咽着抹着脸上的羊水，害怕得上气不接下气，但似乎还好，拼命地点头。
“物理攻击……”墨穷眼睛一眯，尽管隔着威装，但他还是能看出，那只是普通的羊水。
女生似乎只受到了惊吓，以及被吸进脐带里的挤压和窒息。
这时，就见那婴儿落到地上，变得跟块烂肉似得，朝着女生快速滚动。
接近时猛然弹起，胎盘上撑开一个大口子，兜头就朝女生罩去。
墨穷甩手一个手雷扔了进去，但手雷的落点并不是里面，而是礼堂角落。
于是就见那婴儿胎盘被手雷带动着直飞向墙角，随后轰然爆炸，顿成无数碎肉残沫。
“鬼怪型末日！我遭遇到了一个用挤压和窒息杀人的婴儿。”
“这边是一个瘸腿男人，脸部全是马赛克。”
“我也遇到了，不过是一根钥匙，通过撞击杀人。”
“我这边的也很奇怪，是一条破麻绳，缠绕杀人。”
各处的社员都在汇报，其中有不少稀奇古怪的玩意儿。
仅仅一分钟，他们就遇到了上百种鬼怪，没一个重复的！
“卧槽，这是什么？一包冰毒！它追着一个人嘴里塞！”
“我这边也是只攻击一个人！”
墨穷听着情报汇总，回想刚才，那婴儿也是不攻击自己和其他人，只追着那女高中生杀。
“这些鬼怪都是物理攻击，也会受到物理伤害，子弹和刀剑都可以破坏它们。”
“但是没有要害……杀不死的。”
听到这里，墨穷也说道：“可以炸成粉碎，将其彻底轰……呃，它恢复了。”
墨穷见到，那被他炸碎的婴儿已然恢复原状，又飞过来伸出脐带。
并且……速度更快了！
墨穷眉头一皱，刀刃翻飞，将目标切得羊水乱溅，血花乱喷。
可是没用，不管怎么大卸八块，眼前的鬼怪都能恢复如初。
不过物理攻击毕竟是有用的，不管怎么说，也要试到底。
只见他从台上的一个箱子里取出喷火器，冲着天上的婴儿狂喷。
有绝对命中在，这些火婴儿一点也躲不掉，它也并没有躲闪的意图。
很快那鬼怪就被烧成了灰烬，以及一缕黑烟。
物质形态上被完全粉碎，一部分汽化，一部分成了焦炭碎渣。
盯着那碎渣看了一阵，又抬头观察那些黑烟，似乎完全没有再恢复的痕迹了。
“就这样？”墨穷松了口气，看来是很普通的鬼怪，高温竟然就消灭了。
“啊啊啊啊！”突然，远处某个房间里，传出了女生的尖叫。
此时外围小队正在护送民众撤往安全屋，大家都被刚才那一幕幕吓得惊慌失措，门一开就疯狂地往外挤。
外围人员鸣枪示警，镇压秩序。
有些人就在学校大楼里找地方躲，眼镜男和那个女高中生，连同一些学生，趁着墨穷跟鬼怪激战之际，就躲进了礼堂后台化妆间。
墨穷循着声音，急忙冲过去。
就见那伙学生惊慌失措地又从化妆间逃出来，冲进了隔壁的换衣间。
女高中生哭喊地跟着要进去，却被其他学生往外推。
一个男生嘶声道：“它只跟着你！你不要害我们！你去找联合国啊！”
“呜呜呜……”女高中生悲戚地摇头，她害怕极了，死死地抱住一人的大腿不肯松手。
眼镜男快速道：“对不起，你离我们越远，我们越安全，牺牲你一人，可以成全我们大家，就算是联合国，也不会让你进入安全屋的。”
女高中生惊恐而绝望地看着他们，眼泪止不住地流，想给自己辩解，却脑子混乱地说不出完整的语句，只是呜呜咽咽。
这时婴儿鬼怪已经从化妆间里冲出来，一个高大的男生一发狠，从身上掏出棍子狠狠地朝女高中生砸下去。
女高中生头部受到重击，哭嚎着倒下，众人立刻缩进房间关紧大门。
眼镜男转过身，背抵着房门，有些挣扎。
他本想当英雄的，但刚开始见到这鬼时，他心就凉了一半，自己浑身武装着破铜烂铁，是想着打丧尸的，没想过打鬼啊！
眼镜男咬着牙，闭眼低沉道：“弱者只可悲鸣。”
正当此时，他听到门外传来一声闷响，紧急着是呼啸声，随后仿佛有什么被撞开了，还有远处玻璃爆碎声，再之后的声音就听不清了。
众人楞了一下，随后大门就被人一脚踹开，眼镜男一个狗吃屎趴在地上。
回头一看，正是墨穷踹开了门。
墨穷扛着头破血流的女高中生，快速说道：“哪有空跟你们悲鸣，跟不上的就死这！”
说着扭头就走，众人也不傻，连忙跟上去。
眼镜男注意到，走廊尽头的一个窗户破碎了，外面的防辐射布也被冲开，隔着三百多米外的学校大门上，婴儿鬼怪正拍在上面。
“刚才这人……是把鬼怪直接打飞了三百多米吗？”眼镜男扶了扶眼镜暗想。
墨穷带着这伙人跟上队伍，并时刻注意被打飞到远处的婴儿鬼怪。
耳麦中响起罗炎的最新通告：“心魔！这些鬼怪是它们攻击对象的心魔物质化！”
“心魔？”墨穷一愣，他却是没想过这个。
难怪这些鬼怪稀奇古怪，没一个重复的，原来是不同人心中的执念、怨念、心理阴影或者亏心事吗？
心魔具现为物质，虽然可以被物理破坏，但却并不会被杀死。
即便彻底破坏物质结构，也会在心魔来源者附近重新凝聚。
这是可以无限重生的怪物！
墨穷心里一沉。
紧接着罗炎又脆声道：“心魔杀死来源者，会变得更强，并且猎杀附近的人类。被猎杀的其他人类如果被伤到，其心魔也会具现化。”
“这是该末日的传播模式！”
“所有社员尽可能保护心魔猎杀的对象，否则它们数量会越来越多。”
……

第三百九十七章 真不知道怎么开导

被墨穷烧成灰烬的婴儿鬼怪，之后又在女高中生躲避的化妆间里重新凝聚了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这才吓得几个学生又从屋子里跑出来。
傻子也看得出来，这鬼纠缠着那高中生，她在哪，这鬼就追到哪，不死不休。
打也打不死，打死了还会重新形成。
墨穷干脆刀刃一翻，狠狠拍在那婴儿胎盘上，直接将其轰出三百米远。
“心魔？为什么确定是心魔的？”墨穷问道。
“因为我这边瘸腿男子的追杀对象交代了，他曾经把捕兽夹放在一个盲道上，但因为地处偏僻一直没人经过，他就离开了。事后得知那条路上有个男人为此断了腿，找不到谁干的。那是很久之前的事了，他从始至终都不知道那个盲人的样子，只是听人说有这么回事，所以心魔是个面目模糊的瘸腿男子。”蛇男福尔马林说道。
墨穷了然道：“原来如此，那么这婴儿……心魔追杀死对象，就会暴走攻击其他人，被攻击到的人也会成为心魔扩散源。”
“而心魔又死而不消，即便被消灭，也会在来源者附近再现，有没有消灭心魔的方法？既然是心魔，那么解开心结也许可以消灭？”
墨穷一边问着，一边给众人断后。
罗炎在主频道说道：“也许吧，什么方法都要试一下，我们需要足够的的情报，集结点的所有爆发源立刻控制起来，带进安全屋单间隔离，试试记忆封印，心理开导之类的方法，注意保障他们的安全……”
“明白！”墨穷道。
心魔死而不消，最为棘手，其破坏力暂时还没看出有多可怕，但光这不死性就很麻烦了。
还好只是有百来个起源爆发个体，如果是那种全世界所有人的心魔一齐爆发，那才是真的凉了。
暂时为止，尽可能减少传播源才是正事。
墨穷断后，与外围人员一起，护送数千人朝安全屋涌去。
“竟然是心魔？你堕过胎？”一直走在最后距离墨穷比较近的眼镜男，听到墨穷与其他社员的对话，猛然向女高中生问道。
女高中生低着头，听到这话只是哭泣。
墨穷也问道：“你曾堕过胎，内心一直很痛苦是吗？那个婴儿就是你的心魔所化，它会追杀到你死为止，你逃避是没有意义的。”
女高中生抽泣道：“我不是故意的，我没有办法……”
旁边之前打过他的高大男生不屑道：“这有什么好痛苦的？我们学校像你这样的女生多得是，在她们心里，堕胎这事还不如跟男友分手在心里的比重占得大，你倒好，都弄出心魔了！”
眼镜男跟看蠢货一样说道：“人与人是不同的，你口中的女人，心魔即便不是婴儿鬼怪，也会是其他的东西……”
“这场灾难，就是将人们的心魔具现出来成为怪物。虽然只听到只言片语，但这点东西一下子就推理出来了。”
说着，他推了推眼镜。
“我当然知道！既然是心魔，她死掉的话，心魔不就消失了？”那高大男生道。
听到这话，女高中生顿时一颤。
眼镜男瞥了眼墨穷，说道：“话虽然是这么说……”
墨穷平静道：“心魔死而不消，也许正是因为她还活着，所以心魔就能无限重生。但我们平息末日的目的是救人，至少已经来到集结点的你们，我们会尽可能地保护。”
“不要哭了，你的心魔并没有很强，它只要没杀死你，是不会攻击其他人的。有我们在，它其实和已经被消灭了也没什么不同。”
墨穷的话，很明显让那高中生松了口气。
眼镜男沉吟道：“我认可你的说法，但……不解决掉心魔，这场灾难就不算结束，你们……恐怕也是不会解开这时空封锁，放我们走的吧？”
墨穷认真道：“当然，灾难不彻底解决，谁也不准走。”
眼镜男咬牙道：“那我还是觉得……应该击毙所有心魔来源。”
墨穷瞥了他一眼道：“你觉得没有用……我们自有安排。”
杀死来源者，以此消灭心魔，这个办法墨穷早就想到了，但他没说。
罗炎等人肯定也想到了，但提都没提，只是让墨穷保护好来源者，说明自有安排。
毕竟杀人有没有用，只需要试验一下就行了。也许来源者一死，心魔立刻消失，但也许来源者一死，心魔直接暴走。
到底会怎样，需要牺牲品。
他们又不是没带d级人员，出动了六十个社员的任务，d级人员也带了三十多个。
这些初始来源者，大多不该做这个牺牲品。
要不要击毙所有心魔来源，想来很快就有消息了，而在此之前，他的职责是保护他们，是遏制心魔扩散，尽可能减少自由的心魔。
“说吧，不杀死你的话，就只能从破解你的心结上着手了，你最好把堕胎的事原原本本地说清楚！”眼镜男对破解心魔特别上心，见墨穷不选择杀人，便如此问道。
墨穷也很好奇，毕竟在意识到是心魔后，有两个最浅显的解决思路。
一个是先一步杀死来源者，一个是封印记忆，心理指导等方法从来源者内心上去解决心魔根源。
不想杀死女高中生，那么了解她的心魔是很重要的。
女生哽咽道：“我一开始没意识过自己会怀孕，后来知道时，避孕药已经没用了。”
“而且我男朋友是校外的，知道我怀孕后，一直躲着我。我还要上课，所以一直拖到五个月多才找到他。”
眼镜男啐道：“切！人渣！等一下……五个月？”
女生继续说道：“三个多月的时候就放假了，我一直隐藏的很好，最后也是在假期快结束时找到他的。他很惊讶我没有一个人去堕胎，见我还大着肚子找到他，立刻慌了，但我们不敢去医院，因为当时已经超出了22周。”
“啊！那你最后是怎么打掉的？”眼镜男一怔，足足怀了五个多月才去堕胎，想什么呢！
在日岛超过22周堕胎是犯法的，可能会判刑一年左右。
女生哭泣道：“他找到了一个小私人诊所，拜托人家帮忙。医生用一个东西伸进去，把胎儿捣碎，再配合药物流掉了。我事后听那个男人说……手术时胎儿在挣扎。”
“手术结束后，诊所拿了一袋东西给我们，我不敢看，我男朋友拿走处理了。”
“……”墨穷嘴角一抽。
旁边那拽拽的高大学生，脸色一白直接就吐了。
眼镜男也脸色惨白，女高中生虽然打了麻醉，过程中不省人事，只说了事后才会知道的一些只言片语。
但他们光从简单的描述中脑补，也能感触到这份残忍。
墨穷回头看向又扑过来的胎婴形怪物，真不知道该怎么给她破除这份心魔。
服了，胎儿在三四个月的时候就已经完全成形，内脏都开始运作。到五个月的时候，都长指纹了，而六个月则是面目清晰，且眼睛能看见东西。
法律上定义22周后堕胎犯法，已然非常宽裕了。
那次超时堕胎经历，让这女人留下了心理阴影，哪怕她根本没见过那过程，没敢看那结果，心中脑补的画面，也深深烙印在心底。
“这种既定事实，无法挽回，一般的开导是没用的，只能寄希望于记忆封印有用了。”墨穷暗道。
……
--
上拉加载下一章
s
-->

第三百九十八章 来源者是重生点

几分钟后，墨穷管的大多数人都涌入了安全屋。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
安全屋地上一层，地下三层，内部结构复杂，因为不确定还会不会有人滋生出心魔具现化来，所有人都被安置在最表层的大厅中，等待后续的甄别。
不可能一上来就让所有人充斥安全屋，万一出了什么问题，整个安全屋可能就废了。
毫无疑问，那胎婴也对女高中生紧追不舍，一直追到安全屋。
中途几次都追上了，墨穷都是靠绝对命中强行将其打飞数百米。
“嘭！”
最后一个进入安全屋，大闸门重重关闭，墨穷等待了一会儿，见门没问题也就扛着女高中生去隔离间了。
几名研究员接手后，指着门口的监控说道：“墨穷，如果只是这种程度的话，它是进不来的。”
监控画面上，胎婴疯狂地撞击大闸门，都把自己撞烂了。
“咚咚咚……”
那胎婴疯狂地冲撞，一点也撼动不了大闸门，由此可见，它确实是物质化了，与其说是鬼，不如说是怪。
安全屋的防御性是顶尖的，别说这种程度的撞击，就算是用导弹也轰不开。
等待了一会儿，见外面的胎婴始终没有改变方式，只是在疯狂撞门，几个研究员就开始给女高中生检查身体。
也许这百来个初始心魔滋生者，是因为大脑长了个什么呢？说不准的，所有可能性都要试试。
墨穷则盯着监控，见那胎婴把自己彻底撞成烂肉后，突然瘫在地上不动了。
“嗯？”
那烂肉慢慢开始蒸发，没多久就灰飞烟灭了。
墨穷大惊，连忙冲到隔离室门口道：“开门！心魔自杀重生了！”
门被打开，墨穷冲进去果然就看到隔离室的灯暗淡闪烁，空气不正常地扭动。
墙角似乎有能量在凝聚成物质，很快那胎婴再一次诞生。
心魔死而不消，竟然还会自毁重生，通过这种方法，直接越过了重重闸门，又出现在了隔离间里。
“准备冷却剂！”一名研究员喊道：“墨穷，麻烦你先拦住它！”
“没问题！”墨穷喊着，冲上去阻拦住胎婴心魔。
与此同时女高中生被人带走，换一个隔离间保护起来。
墨穷打退几次心魔后，彻底确定，这家伙在杀死来源者之前，是绝不会对其他人动手的。
似乎所有人在其面前只是背景，只是环境。天上地下，它眼里只有一个攻击目标。
“撤出来！”研究员喊道。
墨穷当即退出隔离间，就见大门关死，里面释放出大量的冷却剂，胎婴心魔以肉眼可见的速度冻结，完全凝固在隔离间的地上。
众人死死盯着室内的画面，等待了大约三分钟左右，胎婴再次灰飞烟灭。
“靠！它怎么都能自毁！”墨穷意识到，这样就更麻烦了，保护来源者的难度急剧上升。
看着心魔重生在女生旁边，墨穷知道，他的放逐也没用。
不过好在，已经熟悉情况的外围人员，也能阻拦心魔。
无非是再重复一遍，而且冷却剂都省了，直接把门锁死就行，没有破门能力的心魔怪物，会在判断到无法杀死来源者后自毁重来。
几次之后，陷入一种循环，至少每次也能拖延个三分钟，终于能让大家较为安稳地研究。
研究员迅速研究数据道：“一种粗浅的质能转化，它的诞生就是一种高能反应，直接由能量转化成的物质。逆转过来，就是一种泯灭，物质重新释放成了能量。”
“不过，并不高效，你看，它每次都留下了残渣，或是气体，或是粉末。”
质能百分百转化的事，并没有在心魔怪物身上发生，泯灭后的它，总会留下些废料。
墨穷眼睛一亮道：“有消耗产生的废料，也就意味着它并非无限重生了，理论上杀死它的次数足够多，它最终会彻底成为废料，而无力重生？”
“不，墨穷，它就算不是无限重生，也是趋于无穷了。”研究员说道。
“为什么？”
研究员解释道：“因为它每次诞生，都从环境中得到了补充。诞生时电灯闪烁，那是电压不稳定的表现，正是它汲取了我们设备里的电能。”
“泯灭时虽然有消耗，但重生时又补充回去了，除非我们把这个女生置身于真空中，心魔才可能无力具现。”
墨穷说道：“真空也是有能量的吧……除非是真真空。”
“不，一般的真空环境就够了，因为能量已经少到不可能弥补心魔泯灭的消耗，除非心魔还能利用暗能量诞生。”研究员说道。
墨穷笑道：“那就做啊！我们这的设备可以制造真空环境吧！”
研究员摇头道：“可以制造，但没有意义。心魔一定会在来源者身边诞生，所以我们要把这个女生置身于真空中，现有的条件……我们没法令她在真空生存。”
“宇航服……好吧，这也是个能量源。”墨穷撇撇嘴，宇航服也是要充能的，心魔能从电线里汲取能量，就能从宇航服电池里汲取。
研究员继续说道：“还有一点，真空环境可能也只是拖延，除非这女生永远待在真空里，否则返回地球环境下心魔还是会具现化，如果这个女生心里的心魔不消失，物理手段是无法永远消灭心魔的。”
墨穷叹气道：“这个思路果然没有意义，我去封印她记忆。”
他已经学会了记忆封印，精神力强行连线，然后让她先回想，之后通过心理暗示，将回想的所有记忆统统遗忘。
说是遗忘，但遗忘和删除是有本质区别的，忘掉是她自我的事，而删除则是大脑完全清除了那些内容。
所以前者叫做记忆封印。
“诶？你是谁？我为什么在这？啊啊啊！”那高中生捂着胸连连退后。
她被封闭的隔离室吓到了，隔离室一面还有镜子，四角都有监控，顶上各种设备和管道、喷口、锁链，床上和座椅上都有拘束器和机械臂。
整个房间像极了一些变态监禁室。
墨穷莞尔一笑，问道：“去年的一月份你在做什么？”
“去年一月？没……没做什么，啊！你那个时候就开始跟踪我了？”女高中生惊道。
被记忆封印的人，一般不会主动去想遗忘掉的记忆，想也想不到，最后都是：没做什么，忘了，日常吧……之类的回答。
女高中生完全忘记了关于堕胎的事，墨穷封印地很彻底，她前前后后统统不记得了，甚至把今天发生灾难和见到怪物的事也给忘了。
以至于她现在连墨穷都不认识了，会以为她非法拘禁自己。
“嘭！”大门猛然被打开，一大伙来自各国的强壮男人冲了进来。
“啊啊啊！”女高中生吓得疯狂尖叫起来，可随后愣了一下，发现这群人都配枪的。
“墨穷，怪物还在！而且……”进来的当然是外围人员。
墨穷猛然抬头，就见到胎婴再次出现。
“那是什么！天哪！我不是你妈妈！”女高中生也抬头看到了心魔，胎婴的造型太过惊悚，哪怕不记得堕胎的事，她也一样害怕，看着脐带朝她射来，惊声尖叫。
“把她带走……”墨穷心情沉重地打飞胎婴，一大伙人退出房间，把门锁死。
重生！重生！重生！
这心魔不死不灭，哪怕女高中生把事情全忘了，压根不认识这玩意儿，也一样会遭受它的攻击。
它也一样会在其身边重生。
“胎婴有精神力，针对女高中生疯狂呼喊妈妈，这声音也是这女人曾经脑补的，如今也成了胎婴的叫声。”墨穷说道，这是他封印时女生在精神连接中交代的。
研究员说道：“你封印的很牢固，这女人再度受到惊吓，也没有回想起堕胎的事，只是本能地害怕。”
墨穷皱眉道：“这就更麻烦了……意味着心理暗示也没用！为什么？她都不记得这事了，心魔竟然还在。”
研究员说道：“这只有一种可能了，潜意识。她的潜意识依旧记得，我们的封印只是让她遗忘，但大脑本身，潜意识系统本身，并没有清除这段记忆，它并非不存在了。正如同失忆的人，忘记自己恐高，也还是会恐高。”
“或许，唯有彻底清除那段记忆，或者她真正从内心深处解开这个结。”
墨穷叹道：“记忆碎纸机带了吗？”
研究员说道：“没有，怎么可能带它？它在对付文化模因方面，有奇效，我们反蹲末日与外界隔绝，碎纸机带来就意味着世界上其他地方爆发模因，会少掉最大的一个遏制手段。”
“我们带来的，都是外界可以长时间不需要的，比如反转之歌，这东西我们就带来了。毕竟收容可以不需要反转之歌，无非是一些社员少个战斗模式而已，遇到非要女性解决的事件，我们又不是没有女社员。”
“暂时为止，恐怕要让其内心真正地看开了，这样才能包括潜意识，直接从根本上破除心魔。”
墨穷面色凝重道：“彻底看开？谈何容易，心魔根本没有一个确切的‘心药’，有的人可能一辈子都抹不掉自己的心魔。”
“如果是一个两个也就罢了，但外面现在到处都是自由暴走的心魔，兄弟们正在疯狂战斗，结果心魔非要来源者自己看开？这种需要巨大的耐心，不知道要消磨多少时间的方法，什么时候才能平息末日？”
让一百多人心魔解开，也就比让一百多个植物人自行醒来，要简单那么一点点。
有些人的心结，表面上看开了，但实际上内心深处始终扎着根刺，现有的情况来看，那是要连根拔起，彻彻底底，完完全全地内心释然，这谈何容易。
他把情况跟罗炎一说，就听见罗炎脆声道：“情况我已经了解了，我这边也让几个d级人员被自由的心魔攻击了。”
“怎么样？”墨穷问道。
“很不好，刚才处决了一名d级人员，但那d级人员的心魔依旧存在，并且也成为可以攻击传播任何人的自由心魔了。”
“靠！”墨穷头皮发麻，这心魔怎么就是不死！
罗炎冷静道：“战斗吧，自由的心魔非常厉害，强度蜕变太多。如今外面群魔乱舞，我们只收纳了十万多，还有七八万民众散落各地，不断地因为被攻击而提供新的心魔。你立刻去支援大家，我们必须尽快把外面的人都解救出来，不能再让心魔增加下去了。但如有必要……危急时刻可以不保护来源者，不要迂腐。”
墨穷皱眉道：“来源者死了……心魔不就自由了吗？”
“但它们少了最大的一项优势，‘重生点’没了，在刚才我彻底销毁了一只心魔。”罗炎说道。
“原来如此……自由的代价。”墨穷释然。
但他并不开心，因为心魔的‘重生点’，是人。不过他们保护不了所有人，是以罗炎允许他们看着来源者去死。
优先保护其他人，和自己。
尽管这样心魔会更厉害，并且成为传播源，但至少……不会重生了。
……

第三百九十九章 社员的心魔

最初的一百多个来源者，一半如今都在安全屋，注意掌握拖延节奏就很安全。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
但在外面散落的另一半就不同了，几乎在末日爆发的第一分钟，就有很多来源者被心魔杀死，继而导致心魔扩散。
从胎婴一下子就把女高中生吸进脐带就看得出来，在心魔面前，普通人几乎没什么反抗力。
“现在唯一可以确定杀死心魔的方法，就是杀死来源者，让心魔无法重生，继而物理上强行摧毁它们吧？”墨穷说道。
“是这样没错。”罗炎凝重道。
墨穷说道：“所以其实最好的方法，还是集中火力，果断杀死来源者，强行轰杀心魔吧……”
罗炎叹道：“不，我宁愿多很多来源者，也不想多很多自由心魔。前者我们还能关起来，慢慢找出破解心魔的方法，但后者，我们会面临非常惨痛的死战。”
墨穷听他这么说，顿时有不详的预感道：“你几次三番地说自由心魔很强，到底多强？”
“它们每一个都有各自不同的能力，而共同的能力，则是把能量转化为物质，这使得它们拥有超强的自愈性，补完自身。”罗炎沉重道：“不过战斗中，我们的人不可避免地被伤到，现在有过半的社员成为新的来源者了。被伤到后三分钟，我们的心魔就会具现出来。”
说到这，罗炎停顿了一下。
墨穷意识到：“你也具现出心魔了吧？”
罗炎说道：“是的，而且非常厉害。有绝对特性的人的心魔……能力上也会有绝对特性……”
“什么！”墨穷大惊。
有绝对性的人的心魔，也具有绝对性，仅仅这一句话，墨穷就知道有多糟糕了。
社员等人会制造有绝对特性的心魔，这可比普通人的心魔强太多了！根本就是本质的区别！
“很低吧，绝对性一定很低吧！”墨穷问道。
“当然很低，比我们身上任何一个特性绝对性都低。但再低的绝对特性，也高于自然规律。我的心魔是我的姐姐，她也是社员，死于一场收容失效，被分解成了棉花。虽然她只是阿尔法社员，但在我的幻想中，她很强，她的拳头富有爱意，是真实伤害……”罗炎轻声说道。
墨穷头皮发麻，不要随便给去世的人幻想能力啊！
罗炎虽然说得轻描淡写，但他口中的真实伤害肯定不是开玩笑的。
一个阿尔法社员，哪有那么厉害，但是在亲人心中，逝去的人往往会被寄托一些子虚乌有的东西。
罗炎的姐姐拳头哪有什么真实伤害，恐怕是罗炎从小被他姐姐打到大，心中执念哀思脑补出姐姐有超级铁拳吧！
“你还好吧！”墨穷担心道。
罗炎笑了一笑脆声道：“不用担心我，我很了解我的心魔，她杀不了我。就是挺麻烦的……”
“听着，不要担心被传染出心魔。我们作战于第一线，畏手畏脚才是真的完了！”
“就算我们的心魔几乎如收容物一般，想暴走也得先杀得死我才行！”
社员如果因为担心自己的心魔有绝对性，而不敢被其他普通心魔打到，战斗中一味地退让，那这场末日恐怕没完没了了。
此次灾难，社员不仅要战胜末日，还要战胜自己。
“我明白了！”
“一班二班跟我走，其余人死守安全屋，出了问题立刻向附近社员求救。”墨穷说道。
“是！”
墨穷带了二十个全副武装的外围人员，杀出安全屋。
“战术目镜启动。”
墨穷带着宽大的墨镜，立刻躲藏在屋内、商店、下水道里的群众无所遁形。
他一路找到十几个躲在自家不出门的人，最牛逼的，是一个从始至终都在家里打游戏，根本不管什么世界末日的宅男。
这家伙也是运气好，末日到现在过去半个多小时，他就没有见到过心魔，偶尔听到外面有些哭喊声，他也漠不关心。
以至于到了现在，他还不知道灾难发生，依旧在认认真真地刷他的战神无伤通关成就。
“嘭！”
那宅男被闯入宅子的持枪分子吓了一跳，急忙按下暂停键。
宅男呆滞地看着外围人员，很快就听明白了情况。
“纳尼？世界末日？”
“你们是来让我去避难的？”
宅男思考了一秒钟，淡定说道：“等一下，等我打完这个boss。”
外围人员都气疯了，架起他就走。
那宅男大急道：“不要！不要！啊啊！让我存个档！”
他生无可恋地被拖走，出家门一看，街上已经汇聚了十几个人，至于是不是他邻居不好说，他跟邻居不熟。
“到底发生什么了？”
墨穷不愿跟他们解释，一挥手，让两名外围人员护送他们去安全屋。
然而就在这时，前方出现嘈杂。
有一伙人拎着榔头棒球棍之类的玩意儿，朝这里冲来。
人员组成复杂，似乎是临时聚在一起的，他们惊慌失措，好似在夺命狂奔。
墨穷眼睛一眯，注意到他们身后有东西在追他们。
“救命啊！军队！有军队！”
“有鬼啊！”
“快救我们！”
这伙人仓皇逃到墨穷面前，墨穷高喊道：“跟着我们的人去安全屋！”
说着，他高高跃起，断在他们后面，直面追击他们的东西。
那是一只缺了两条后肢，浑身严重烧伤的狸花猫，一只眼珠子都没有了，只剩下空洞。
它的前肢轻轻一趴，身体就如炮弹般撞来。
“这是谁的心魔！”墨穷喝问道。
但没有人回应他，这时残猫已经掠到墨穷面前，前肢朝墨穷拍来。
墨穷当即暴退，用空气墙挡住残猫，并拉开距离。
不用找了，这是自由心魔，见谁杀谁，其来源者早死了。
然而，这心魔的力量大得惊人，一点也不亚于他，空气墙当场就被拍碎。
墨穷二话不说，扔出一记飞刀。
这把飞刀是特制的，刀锋狭长，但刀柄宽大，并有钩爪般的设计。
这使得刀子很难整体洞穿目标，而会插进去之后，刀柄死死顶住。
墨穷带上这样的飞刀，正是为了击退！
“噗嗤！”
残猫的胸口被插中，直接如顶着个火箭一般倒飞出去，狠狠钉在几十米开外的墙上。
“把人带走，这东西交给我。”墨穷说着，大狙一枪一枪又一枪地点射残猫。
自由心魔没有了‘重生点’，理论上是可以杀死的。
不过墨穷很快就明白，普通的心魔也不弱。
足以把枪打出大洞，子弹威力跟小炮弹似得重狙，连续点射上去，那残猫的脑袋毫无疑问地爆碎。
但是，没有用，心魔没有要害可言，不仅如此，爆碎的脑袋以肉眼可见地速度恢复，来自环境的能量合成物质，几秒钟就把脑袋补完了。
没有重生点的它们，反而可以不需要在来源者附近，就能随时随地汲取能量修复自己。
这也就罢了，修复起码不是瞬间的。
真正让人感到棘手的，是心魔还特么有超能力。
只见残猫身体突然冒出大火，火焰横在街道上，如浪潮一般推进而来。
“我们带了冷却剂！”身后的一班人员喊道。
“快扔！”
墨穷想躲开容易，但他背后就是还未撤远的民众，如此庞大的火浪推来，这些人不死也会成为具现者。
大量的冰冻手雷扔了出去，释放大量的液氮冷却剂，火场温度急剧下降，地上和墙上甚至附着了一层冰霜。
液氮汽化，从环境中吸取了大量的热，那残猫虽然会凭空把环境中的能量激发成明火，但也得遵循热力学第二定律。
“给我乖乖钉在那！”
墨穷见残猫冲来，周围又从空气中迸出烈焰，他连续不断地扔出飞刀，将其死死地钉在地上。
残猫的力量确实很大，但墨穷的飞刀是无视对方有多大反抗，无论如何也要钉上去的。
它一次次地跳起来，又一次次地被飞刀怼回去。
这给身后的外围人员争取了大量的时间，他们布置好炸药，引爆地同时又端着rpg狂轰滥炸，总算将其炸成一地焦炭。
“解决了……”墨穷又补了几枪，将一些还在动弹的碎块打得更碎，又等待了一会儿，总算确定它不会再恢复了。
“墨穷，我们的战术火箭弹和重型tnt，刚才用掉了一半……”队员说道。
墨穷抿着嘴，要这么大规模的轰炸，才能消灭一个自由心魔。
倒不是储备的弹药不足，而是他们一次带不了太多，这么大的消耗对运动战极为不利。
想到处游走收割心魔几乎是不可能的，不过他的任务只是支援，罗炎其实是让他尽可能地救人，消灭心魔的事，专门分了两组火抗叠的比较高的人员去做。
方法也很简单，制造一个庞大的溶解池，把心魔或强行，或勾引地送进池子里，直接溶解殆尽就好了。
那样的池子，暂时只做了一个，罗炎还在组织人继续制造其他高温熔炉之类的‘销毁点’，这当然越多越好。
如此一来，社员只需要抓到心魔，将其送过去就行了。
……

第四百章 洛易与饕餮

“救命啊！”
随着远离安全屋，墨穷随处可见呼救的平民。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
他们大多无比后悔没有去安全屋，虽然感觉军队也对付不了这些可怕的怪物，但危急之时有军队可以依靠，那感觉是截然不同的。
见到墨穷带的这么一直小队后，民众纷纷从各自躲藏的屋内跑出来。
“十号安全屋在腰越中学旁边，你们跟着我的人过去。”
墨穷收拢到一大批民众后，再次让人护送他们去安全屋，如此反复，他们渐渐将安全屋附近几条街的人都送走了。
可是他们太散了，墨穷忙活了一个小时，总共也只救了千把人。
好在像他这样的小组，各地至少有十二支同时救人，一个小时过去大约救了一万多人。
“轰！”
突然，一道道光从海边没入远处某片社区，随后猛然炸起一团团蘑菇云，地面一阵颤动，巨大的响声接连不断地传荡过来。
墨穷瞳孔一缩，这是导弹，有人呼叫了海边的航母发射导弹洗地。
如此狂轰滥炸，不怕误伤吗？
紧接着指挥频道里响起罗炎的声音：“镰仓福利院有社员牺牲，附近人员立刻前往支援。”
“什么！”
这才开始多久，就有社员牺牲了？
墨穷立刻朝爆炸区赶去，他有心想问一下情况，但罗炎似乎很忙，没有回复。
是遭遇了大股心魔吗？他牺牲时，自己的心魔具现出来了吗？
墨穷急忙带人赶到爆炸现场，就见这里一大片建筑都倒塌成废墟了，无数爆炸过后的残骸、车壳在那冒烟。
地上尸骸无数，都是成了焦炭白灰般的东西。
有一名女子正在边缘紧急救治地上一名奄奄一息的伤员，而他身后，两名仅剩的外围武装人员正在疯狂攻击一个……
三角头？
戴着红锈三角体头盔的高大男人，穿着破烂的亚麻，单手提一把巨大砍刀，极具压迫性。
“这不是游戏怪物吗？”墨穷眉头一皱，连忙冲上去。
心魔什么都有可能，收容物的衍生物，都是有绝对特性的，心魔便是末日方程式的衍生物，正如同电影厉鬼之余鬼拍手机。
普通的心魔，哪怕它们的能力本身没有绝对特性，但在形成上还是属于特性。
否则不凭借任何工具，凭什么质能转化，凭什么物质重组。
心魔存在本身就代表了它们不科学，连钥匙都能飞在天上追着人杀了，这存在即是衍生物的特性。
不过在心魔各自不同而又具体的能力上，仅有异常携带者的心魔才会有具体能力上的绝对性。
眼前的高大三角头，理应不是社员的心魔，应该只是普通心魔。
社员是怎么也不会魔障一个游戏角色，应该不难对付才对。
“哗！”
那三角铁头硬扛着外围人员的激射，带着强烈地压迫感冲锋而来，巨大的砍刀当头劈下，势不可挡。
一名外围人员十分勇敢，滚地躲过这刀，枪上弹出刺刀，狠狠戳了三角铁头一下。
三角铁头转过身来，那外围人员立刻朝相反的方向跑去，将其引开。
另一名外围人员并没有就此放松，警惕盯着周围。
果不其然，当空中，一团物质凝聚出来，一个挂着微笑的‘洛易’诞生了。
“卫兰，我帮你拖住你的心魔，你尽快！”那最后一名外围人员说着，直接冲上去跳起来抱住了悬浮于半空的‘微笑的洛易’。
那微笑的洛易并未攻击他，强势地拖着外围人员，直飞向卫兰。
显然，他是卫兰的心魔，尚未暴走。
卫兰头也不回，一个劲地缝合地上躺着的真正洛易的伤口，真洛易整个人被腰斩了，肠子内脏暴露出来。
而卫兰的急救手法极为高超，就利用简陋的条件，收拢洛易的内脏，为其缝合分离的上下身。
她的缝合具有令事物愈合的特性，只要按照特殊的结缝合，就算是航空母舰裂开了，都能用针线缝合完好！
此时洛易被缝合的皮肉，完美的紧贴在一起，无一丝剖开的痕迹。
不过显然手术正处于关键时刻，而心魔洛易已伸出一指即将点中卫兰后心。
“嘭！”墨穷已然赶到，二话不说先扔一把飞刀，直接将心魔洛易击退数十米。
再看另一边的三角铁头，已然单手将外围人员脖子掐住提起，即将将其斩杀。
“铛！”墨穷拔出短剑迎上去，架住了大斩刀。
但是那外围人员脖子被掐住，脸部肿胀，也不抵抗，意识已然弥留。
墨穷见他状态不妙，急忙腾出另一只手砍断三角铁头的手臂，然后一脚踹在三角铁头的腹部，将其蹬飞。
掰开断臂的手指，墨穷发现这兄弟的颈脖已经断了，喉骨更是碎裂，出气多近气少了。
“医疗兵！”墨穷大喊道。
但他一个人先来的，带的两班人马还在后面，现场只有一人有超然的战地急救能力，那就是卫兰。
“把人交给我，我的心魔就拜托你了，墨穷……小心，还有两个！”卫兰低沉道。
“还有两个？”墨穷眉头一挑，就见洛易旁又浮现一个心魔，那是个墨穷熟悉的怪物……饕餮。
“吼哇哇哇……”饕餮怪异地吼叫声响彻全场。
“这是洛易的心魔？”墨穷惊道。堂堂贝塔级社员，心魔竟然是一个已经收容了好几年的收容物。
卫兰一边处理伤员，一边头也不回道：“洛易第一场任务就是收容饕餮，伽马级难度，带他的前辈才刚刚认识就牺牲了，之后援军到达周旋了两天两夜，但饕餮当他面先后灭掉了四波援军，共二十四名社员……作为第一场任务的新人，正是受大家照顾，没有让他靠近饕餮，他才活到了最后。”
墨穷眼神复杂，新人初战就遇到伽马收容物，可太倒霉了。
带队搭档认识第一天就牺牲，无数比他资历老的前辈战死，这对于一个刚毕业的社员而言，是何等沉重的打击。
洛易没有因此而崩溃迷茫，已经很坚强了，也怪不得他对一个收容物产生心理阴影。
好在现在洛易和卫兰还没死，这只饕餮包括刚才的心魔洛易，都是尚未自由的状态，只会攻击来源者，还比较好对付，只要不停地击退就行了……
饕餮不攻击墨穷，墨穷上去一脚就把它踹飞了。
如今现场，只剩下他一个高端战力，卫兰忙碌于救治，而洛易重伤昏迷，两个外围仅有一个还能战斗。
那最后一个外围见墨穷击退心魔洛易，立刻小跑过来喊道：“还有一个！还有一个社员心魔暴走了！”
“那是一个燃烧着不灭黑炎的模糊人影！”
……
--
上拉加载下一章
s
-->

第四百零一章 缝合心魔

墨穷压制三个心魔，听着外围人员跟他说明情况。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
最初是只有一个社员在此救人，牵扯心魔让人护送民众撤离。
却不料有些民众被心魔伤到过却没说，护送过程中，猛地蹦出来好几个心魔。
最后混战中，心魔越来越多，导致其陷入了十几个心魔的围攻。
他的实力一般，对付三个以上都吃力，更别说十几个了。
好在他呼叫附近的社员支援，洛易和卫兰及时赶到。
洛易比较厉害，牵扯了大部分心魔，可是他们三人，因为都被心魔伤到，继而也陆续具现出各自的心魔。
他们皆有各自的执念或阴影，洛易是饕餮，卫兰是‘洛易’，牺牲的那个兄弟，则是一个燃烧着黑炎的模糊人影。
本来就被自己心魔纠缠的他们，还要应对十几个心魔围攻，可谓险象迭生。
他们且战且推，可拖累的人太多了，每隔三分钟，都会再多一批心魔。
加上他们自己的心魔太厉害了，能力是绝对特性，牵扯了他们太多的精力，以至于洛易会被心魔腰斩，另一个兄弟，更是死在自己的心魔手上。
洛易见那兄弟牺牲，就知道不好。
那是迄今为止第一个暴走的社员心魔，洛易当时已经重伤，实在没有别的办法。
眼看着还有数十个负伤的民众又具现出心魔，心魔数量再度暴增。
他当机立断让航母发射导弹洗地，决意与所有心魔同归于尽。
在导弹的狂轰滥炸下，平民来源者们及其心魔全部被轰杀，两班外围人员，也几乎损失殆尽。
洛易见到导弹落地后，就不省人事了，被腰斩还能不死已算是他强壮了。
是卫兰不甘心就这么死掉，拖着他狂奔数百米才没被炸死。
一同逃出来的，还有两名命大的外围人员。
这波轰炸，逃出的心魔，也仅有三角铁头一个，其余全部灰飞烟灭。
就连饕餮和心魔洛易，也是因为两人没死，刚刚才在他们身边重生的。
到此才等到墨穷支援过来。
“那燃烧人影……”墨穷来不及继续问下去，就见一抹黑影从极远处冲来，直挺挺地撞向他。
墨穷本想格挡，但发现那是火焰后，立刻该为全力推出空气炮。
若是真正的不灭黑炎，他这一下必然挡不住，但好在有绝对特性能力的心魔，其绝对性非常低，低于所有社员身上的特性。
空气墙的威力虽然与甜味挂钩，但其‘凝固’空气的效应，是不可阻挡的。
就算会被强力撞破，也最起码要承受一次力。
这黑色火焰被凝固在空气中，哪怕只有一瞬间就冲破了空气墙，但也被空气墙带离了数米。
墨穷趁机跳到高空，踏空而行，连忙吃糖。
就见刚才袭击他的是一个嚎哭的，扭曲的模糊人影，其浑身燃烧着黑色火焰，似乎在一直承受着极端的痛苦。
想来导弹洗地，狂轰滥炸下，都没有把它彻底消灭，如今过去这么久，它竟是恢复如初了。
“啊啊啊……”这哀嚎声，不仅用耳朵能听到，精神连接里也回荡着。
心魔的精神力，带有一种侵蚀性，虽然精神力强度不高，可本身就跟硫酸似得，让墨穷的精神缓慢被消磨。
这时，那个脖颈被折断，正在被施救的外围人员身边，突然冒出一枚染血的勋章悬浮于空。
又冒出一个心魔！
“黑炎心魔，还有饕餮、假洛易、三角铁头……这又冒出个勋章心魔，特么精神力还被消磨，靠！”
墨穷连忙掏出木鸢，控制其飞向勋章，将其撞走。
他总算体会到洛易之前的绝望，心魔越杀越多，自己这边若是死一个，马上就多一个暴走的心魔。
不同归于尽还能怎么办？虽然牺牲了很多人，但也消灭了很多心魔。
总好过人都死掉，一大波心魔又去其他地方肆虐吧。
“我来帮你！”卫兰已经处理好了两个伤员，掏出两根狭长的钢锥，连接着坚韧的丝线。
她虽然主职医师，但其实战斗起来更像个裁缝。
其身形灵活，手中针线翻飞，直接把饕餮跟一家银行的墙壁缝在一起。
就见饕餮的身躯莫名与墙壁融合了，仿佛长在了一起似得！
不过这点控制也奈何不了饕餮，饕餮轻松就扯碎了墙壁，银行半边墙都塌了。
但这终究阻拦了一会儿，就见她已经死死抱住饕餮大腿，并精妙绝伦地控制空气墙触碰针线翻飞，刺破饕餮与自己的皮肉，把自己和饕餮大腿融合在一起。
一时间，饕餮、卫兰紧密贴合，恍如连体生物一般。
“饕餮交给我！墨穷你拦住黑炎怪，支援马上就到了！”卫兰说着，疯狂地蹬踹大地，蹬踹空气。
“啊！”卫兰力气一点也不比墨穷差，甚至更胜一筹。
饕餮四条腿，卫兰两条腿，两者连体后，饕餮就像是多了两条跟自己作对的腿，疯狂反向跑。
仗着饕餮不会攻击她，在她的疯狂阻挠下，饕餮进两步退一步，半天不得靠近昏迷的洛易。
但终究，她的力气没有饕餮大！而且，还有她自己的心魔呢。
“噗！”挂着温煦笑容的心魔洛易，一指点穿了卫兰的后心。
卫兰千钧一发之际避开了心脏，但因为是横移，皮肉撕拉一声，从左手到左肩一片的皮肉被强行拉扯下来。
她的特性，乃是绝对的缝合，两者就是长在一起的。
就算强行扯下来，也是连着皮肉一块撕下来，为了躲避心魔洛易的攻击，她撕掉了自己一大片血肉。
“来得正好！”卫兰咽下一口血。
趁着心魔洛易靠近时，她不顾伤势握着针线，飞快地把心魔洛易和饕餮缝合在了一起。
至此，两个心魔成了连体心魔。
但是，它们却分别有两个目标！
卫兰再次扯掉自己右半边的血肉，躲避心魔洛易第二下攻击，拉开距离。
如此，两个心魔在她与洛易之间形成拉锯，别看一个是饕餮，一个是人，但其实两个心魔的力量差不多，那饕餮是假饕餮，洛易也是假洛易。
只是形象如此罢了，与饕餮和洛易本身的实力，没有太多关系。
决定心魔攻击方式的，是人内心的妄念，以及对事物的想象。
“咳咳咳……这样……起码能拖三分钟了。”卫兰呢喃着，迅速给自己涂药。
两个不自由的心魔如此状态，想摆脱非得自毁重生不可。
……

第四百零二章 冰火墨穷

“墨穷，我们来了！”
跟着墨穷前来支援的十几个外围人员终于到了，他们看到墨穷踏在空中与黑炎人影游击，立刻掏出了冰冻手雷，一股脑地扔过去。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
液氮迅速充斥环境，气温急剧下降。
然而与之前对付残猫不同的是，环境温度下降了，黑炎也没有一丝减弱的痕迹。
液氮吸收了大量的热，将一大片废墟弄成冰天雪地似得，也没有从黑炎里吸到一丝一毫的热量。
热会自发的从高温物体导向低温物体这一点，在黑炎身上失效了。
黑炎一点热量都不给外界，墨穷之前几次差点被黑炎燎到时就察觉了，没有面对火焰时的热浪逼人感。
在冰面与冷雾中，黑炎人影自如地穿梭，呈现出‘我烧得很旺盛’的姿态，完全不受影响。
“没用……黑炎只烧生命，这个心魔复刻了不灭黑炎的一个特性。”卫兰说道。
黑炎人影，攻击方式就是传说中的不灭黑炎。
虽然不是真正的不灭黑炎，但在社员的妄念中，因为知晓不灭黑炎的特性，使得这心魔复刻了不灭黑炎的性质。
永远不会熄灭，无理地燃烧。只燃烧生命，不燃烧死物。
任何死物接触它，无论是空气还是温度计，都不会感受到热量，唯有生命……在沾染到它时，才会感受到它不可思议的恐怖炽热，随后慢慢的，彻彻底底地烧成虚无。
“你说只模仿了一个特性？”墨穷看着这黑炎人影，怎么感觉不灭黑炎的几个特性都模仿了？
“它只有燃烧生命，不燃烧死物这一条，是绝对特性，其他都不是！”卫兰说道。
显然她们之前的战斗中，已经摸清了黑炎人影心魔的情况。
墨穷念头一想，也就反应过来了。
“只针对生命这一条，是绝对特性……明白了，正是因为这一点，它没有向空气传热，所以冷却剂也无用，它的热只会被生命传走，这才导致看起来好像无法熄灭。实际上它并没有复刻‘真正的不灭’这一点。”
“维持它燃烧的，也不是绝对特性，而是心魔这种奇异的东西提供的能量吧，理论上还是会熄灭的。”
墨穷很快想通，意识到这黑炎还是可以熄灭的。
没有真正不灭特性的它，用生命吸热，是可以减弱它的。
不过……现在哪有那么多生命去衰弱它啊。
黑炎人影简直横冲直撞，墨穷的飞刀射上去尽管可以限制它，但那黑炎太麻烦了，墨穷一旦闪躲不及，就会被燎到。
复刻了燃烧生命特性的黑炎，一旦沾染上，肯定会一下子就烧遍全身的，就像眼前这扭曲哭嚎的模糊人影一般。
咻！
心魔身上的黑炎，猛然喷射出去，但这次，却是轰向昏迷的洛易。
这家伙是自由的心魔，想攻击谁，就攻击谁。
“不好！”
墨穷头皮发麻，急忙落到洛易身旁，拖着洛易就跑。
他的糖已经吃完了，已经用不出大规模的空气墙了。
洛易不能死，这家伙死了，他们还要面对一个暴走的饕餮！
难不成还要去附近的安全屋搬肉吗？洛易心理阴影中的饕餮能不能驯化还两说呢！
墨穷一甩手，将洛易扔出几十米远，自己再想扭身躲过黑炎时，已经晚了，一小撮黑炎燎到了他左臂上的皮肤。
“糟了……”墨穷感受到一阵炽热，顾不得自己也沾染上心魔，果断一刀砍向左臂。
然而黑炎沾上他，就好像遇到了什么超级易燃物似得，一点点黑炎，就猛地一蹿瞬间燃遍了墨穷全身！
墨穷霎时间成了一个火人，与那心魔一样，笼罩在一片黑色火焰中。
他身上的衣物完好，但人体却感受到了炽热。
墨穷痛不欲生，皮肤烧灼得褶皱焦曲，跟扔进火炉里是一样的。
还特么是文火！
从表面一点点地烧，一层层均匀地烧。
“你可千万不要自杀！肯定有办法的啊！”卫兰大急道。
“我知道！”墨穷嘶吼道。
他知道卫兰说不要自杀是什么意思，无非是曾经以往，很多染上不灭黑炎的人，都自杀了。
因为太无解，真正的不灭黑炎沾染到，除了虫族女皇，就算是天王老子来了也得死。
黑炎会与生命融为一体，直到将其烧得彻彻底底，连灵魂都不剩。
不过，此刻燃烧墨穷的，并非真正的不灭黑炎，这只是心魔模仿的黑色火焰。
并非不灭，还是有法应对的。
墨穷已经想到了：“快扔冷却剂！”
外围人员悲怆道：“没用的啊！”
“有用！”墨穷大吼着，他原本砍向左臂的刀子，立刻变向，猛地划出一条大口子来。
他的血液瞬间绽放，嗤嗤往外喷气。
超低温的液化天然气。
心魔复刻了针对生命这条，但却没继承不灭效应，且黑炎的燃烧也并非无消耗的。
也就是说，除了不向死物传热以外，它就是普通的火焰，只是长成黑色。
本身还是文火，这意味着只要有生命不断地降温，就几乎不会烧死。
墨穷的血液乃是超低温，释放出来后，立刻降低了环境温度，从墨穷的身上夺取热量。
黑炎不向死物传热，但墨穷会！
那炽烈的热量传给墨穷，墨穷只要不断地再把热量传出去，就可以活！
可是，光靠天然气血不够，那扭曲的人影不断地给黑炎提供能量，这点冻气不足以缓解。
好在外围人员立刻执行命令，将所有的冷却剂都扔到他身上。
墨穷顿时置身于冰冻的环境，体温急剧下降。
一时间，他不热反冷。
黑炎向他的细胞注入的热量，还没有制冷剂夺走的多。
冷雾与黑火同时笼罩着它，两者互不干扰，但却以墨穷本人为媒介，疯狂导热。
因为低温气体更足，以至于墨穷现在反而是冷得要死，热量进入墨穷的细胞，还未达到破坏细胞的程度，就直接被带走了。
一般来说，正常的火焰这就直接熄灭了。
可这黑炎又偏偏没熄灭，创造它的心魔给它供应继续燃烧下去的能量，使其始终如跗骨之蛆一般笼罩在墨穷身上。
“卧槽……你还好吧！”外围人员担心地看着墨穷。
墨穷现在的样子太恐怖了，冰火两重天，黑色的火与白色的雾笼罩着。
他在用最后一丁点糖分，形成威装，将所有的制冷剂压在体表。
而黑炎也是从体表开始烧，墨穷这是纯粹放弃了身体表面已然严重烧伤的皮肉，任由其作为热量的媒介。
他的身体表面已然烧得模糊，换成常人早就昏迷了，是他身体强健又意志坚韧才坚持站着。
“冷却剂支撑不了多久……”墨穷紧紧闭着眼睛沉声道。
“我马上去拿制冷剂！”
“啊！”
墨穷看不到周围的情况，但听声音，是几个心魔又闹起来了，黑炎人影烧着了墨穷后，就没管他，如今在肆虐那些外围人员。
卫兰拖着饕餮等几个没暴走的心魔，但听动静似乎也不妙。
“妈的！老子现在不怕你们了！”墨穷烧都烧起来了，现在还怕谁？
就见他人剑相御，闭着眼睛身体化为一条线，直刺向黑炎人影。
旁人还以为他听声辩位，实际上是剑带着他飞！
“都闪开！”墨穷大吼着。
“噗！”一剑洞穿黑炎人影，墨穷左手狠狠地一抓，就拿捏住了心魔后颈。
“嘭！”
他盛怒地把黑炎心魔按在地上，马路直接爆碎。
短剑一插，腾出右手疯狂地往下砸，然后凭感觉，一抓一踩，直接给撕了！
“卧槽！”众人见他暴打黑炎人影，浑然不怕火烧，也是惊喜。
“猛啊！墨穷！饕餮在这边！”卫兰一下子就明白过来墨穷现在的情况，急忙喊道。
现在的墨穷，命都去了半条，却反而更猛了。
制冷剂只能拖延，不弄死心魔，墨穷迟早会被烧死，但现在，一时半会儿还死不了……那他就是个火男，满心的怒火和身上的黑炎，饕餮等几个心魔，也是吃不住的！
“你们都闪开！不要被我误伤！”
墨穷怒吼着，抓起黑炎心魔就往饕餮扔，他人魔相御，又瞬间抓住，整个人也被带得冲过去。
眼睛看不见，并不妨碍他攻击饕餮等心魔。
随便扔个什么东西，都能给自己指引。
“吼哇哇哇！”饕餮惨叫着。
墨穷直接将其扑倒，找到它的嘴，就把黑炎心魔往里塞！
别说把黑炎心魔塞过去了，就算只是沾染上墨穷这么个滚刀肉，饕餮也一样会烧成火兽。
此刻一人一兽都笼罩着黑色火焰，让人不敢靠近。
这黑炎烧得太慢，饕餮虽然嚎叫，但依旧凶猛地朝洛易扑去。
墨穷闭着眼睛骑在它背上，拿剑狂插，这当然不是为了插死它，而是扩大‘体表’。
黑炎从表面慢慢文火烧下去，若是有外力手动把皮肉剥开，那么表面积也被放大了，受到灼烧的地方也更多了，如此烧得也就更快！
墨穷大喊着：“再给我把刀！”
然后舞动刀剑疯狂劈砍切割饕餮，硬是逼着眼睛将其肢解，大卸八块。
“咻！”
“咦？福尔马林前辈！”卫兰突然惊喜道。
墨穷一偏头，知道这是援军到了。
不料就听到蛇男福尔马林沉声道：“好厉害，这是什么东西！”
“前辈不要！他是墨穷~！”卫兰急忙大喊。
“啊？什么？你小子不要命了！”福尔马林惊道。
“快给我降温！我又热起来了！”墨穷感受着体表重创的肌肉细胞，又红温了，开始被黑炎毁坏。
……

第四百零三章 灭族剪

福尔马林过来看到墨穷这样子，差点就把他突突了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
不过在搞清楚情况后，立刻虚岛里取出了八颗丹木。
“墨穷接着！这是丹木！”
墨穷听得风声，顺手接过丹木，毫不犹豫地吃下。
丹木吃一颗三百度的火就可以不惧了，两个就是五百度，吃得越多效果越低下。
墨穷连吃八颗，可以承受一千摄氏度的高温，身体总算好过了，吃的过程中，他其实感觉六颗恐怕就够了。
实际上真正的不灭黑炎是可以无视任何抗性绝对性地燃烧的，但这是伪黑炎，不管心魔黑炎有没有复刻，哪怕也能无视抗性，其绝对性也低于丹木。
之前罗炎说了，这些心魔虽然连绝对特性都具现出来了，但绝对性极为低下。
毕竟它只是末日方程式的衍生中的一种情况，所再次衍生的无数衍生物中的一个。
“算我欠你的，等我收成了还你！”墨穷身上的痛苦一扫而空。
尽管黑炎依旧烧遍全身，但却没有再继续破坏下去了。
丹木提高的是生物对高温伤害的承受能力，只要黑炎的温度不超过一千摄氏度，他就不会受到伤害。
现在墨穷的情况，就像是之前吃过雷击木，身上随便带电一样。
笼罩黑炎，却恍若无事，活脱脱的一个恐怖的火人。
一般的火焰，燃料用完，也就熄灭了，在丹木的效果下，火焰无法从人类细胞上获得燃料，本该就此消失。
可这心魔黑炎不会，那心魔持续提供能量，只要心魔不死，这黑炎就不熄。
这算是杠上了……
火攻与火抗僵持在墨穷身上，墨穷现在简直长得跟那心魔似得，燃烧着黑炎的模糊人影……
“还好，只瞎了一只眼……”墨穷缓缓睁开眼。
他的右眼浑浊一片，黄的黑的浮肿细胞挤在一块。
左眼好一些，可能是划开左臂放血时比较及时的先护了左眼吧。
现在勉强能看见，但也是模模糊糊的。
他的体表已经完全毁掉了，黑炎烧得太均匀了，烧伤面积是百分之一百，毛发已经全没了。
摸了摸光头，墨穷也很无奈。
总算是活下来了，现在这情况肯定有办法解决的，先不管了。
他瞟了眼福尔马林，说道：“就你一个支援吗？”
福尔马林道：“危机的地方又不止这一个，我可忙死了。”
“墨穷你拦住饕餮！其他交给我。”福尔马林喊道。
“明白！”
墨穷看到饕餮被自己大卸八块了，还在往洛易那冲，当即再将其顶开。
饕餮如今也燃着黑炎，简直是神鬼辟易，其他人除了福尔马林，谁敢阻拦。
福尔马林是伽马社员，丹木也不可能有太多，总不能有人染上黑炎，立刻又拿六颗丹木救命吧。
墨穷疯狂剁着饕餮，加快它被焚毁的速度，再看另一边，福尔马林在解决染血勋章和三角铁头。
这俩都是普通心魔，福尔马林闲庭信步般闪过三角铁头蛮狠地一劈，手一张，虚空握住。
三角铁头周围的空气凝固，并且向心压缩。
墨穷惊叹，这空气墙好强。
只见三角铁头壮硕的肌肉都挤出血来，骨骼刺破肌肉突出，仿佛要被高压泵机挤死似得。
福尔马林这是吃过多少甜食啊！这算是墨穷所见甜味力场最强的人了。
不过这一招空气压缩似乎需要注意力高度集中。
正当福尔马林对付三角铁头时，他背后突然有一把剪刀，洞穿无数小楼杀来。
无视了外围人员，直扑向福尔马林。
墨穷一惊，这一看就知道是福尔马林的心魔，好家伙，援兵自己还带个心魔来。
“小心！”墨穷提醒道。
就见那小剪刀飞到福尔马林后脑处，咔嚓一声，轻轻一剪。
福尔马林头也没回，躲也不躲。
因为在此之前，他脖子上的银环蛇突然口中伸出一根锋利的短刺，狠狠地扎上福尔马林的颈后要害。
等心魔剪刀飞到时，福尔马林身上已经轰然散出几个巧克力、甜糕、牛肉干。
福尔马林熟练地操控空气墙托住食物，一边挤压三角铁头，一边无视背后的心魔，吃着零食。
剪刀一裁之下，竟然什么事也没发生，福尔马林连根毛都没掉。
他现在是十秒不死状态，只要把爆出的食物都吃掉，之前的致命伤也会豁免。
那剪刀作为他的心魔，肯定具有绝对特性，但在脑后一阵咔擦咔擦的，却完全碍不着福尔马林的事。
你杀任你杀，我吃我零食。
“不用管我，墨穷，在我遇到致命危机时，小a会先一步杀死我。”福尔马林笑道。
墨穷感慨，这样的套路，他老早就见识过。
两害相侵取其轻，遇到危险那条蛇先把福尔马林‘弄死’，这样只要吃少量的食物。
一人一蛇，配合无间，只要那条蛇反应的过来，福尔马林就是不死的。
杀人先杀蛇，但心魔显然不懂这个道理，尚未自由的心魔，也不会攻击除福尔马林以外的目标。
“吱啦！”
短短二十秒钟，三角铁头就被福尔马林活活挤压成了血肉浆糊，这还是目标在快速自愈，以及三角铁头体魄坚韧。
换成一般人，恐怕几秒钟就成肉泥了。
成了肉泥的三角铁头，又被福尔马林扔了颗高爆手雷进去，轰得一声闷响，那被挤压成球的空气‘压力舱’内，形成猩红的内爆。
手雷的威力因为被挤压在一个狭小的空间内，提升了数倍，非常彻底地把三角铁头轰成了焦炭。
福尔马林手一松，就见半空中细细碎碎地落下黑炭残渣，那三角铁头就此灭亡。
解决掉三角铁头，他又转而握住了正追杀外围人员的染血勋章。
这染血勋章是一枚阿尔法勋章，看着勋章，那外围人员嚎啕大哭，几近崩溃。
每个人的心魔背后，都是一段故事，社员可以坦然面对，但外围人员就未必了。
被勋章追杀的外围人员，根本没有任何反抗，整个人都沉浸在痛苦的回忆中。
若不是之前卫兰帮忙，以及之后墨穷带的人帮他拖住心魔，这位兄弟早就任由自己被心魔杀掉了。
“你的状态不适合再战斗下去了，兄弟，如果你的心态出了问题，就回安全屋吧。”福尔马林扔了颗手雷进入空气球中，内爆勋章的同时问道。
“对不起，我太懦弱了……”那外围人员愧嚎道。
福尔马林笑道：“能成为武装小队的一员，不会懦弱。这枚勋章是带你入社的兄弟的吗？”
武装小队虽然是外围编制，但也要直面各种危机，可谓是没有社员的实力，却干着和社员差不多的活。
愿意以外围之身，与社员并肩作战的人，怎会懦弱。
那外围人员抽泣道：“他跟我一起长大，一起入社，一起训练，他成了社员，而我进了外围。我在外围干了六年，他却从来不肯帮在我的推荐书上签字。”
“我跟他面对同样的危险，待遇却天差地别，他可以得到勋章，而我却怎么也得不到那勋章，我曾为此怨恨他……”
“我觉得他很懦弱，总是顾忌这，顾忌那，总是猜测些子虚乌有的可能，收容物就在那都不敢拿，非要观察到有把握了才敢上。”
“后来他牺牲了我才知道，在真正的死亡面前，外围人员可以退缩，社员不可以。社员守着最后一条线，是没有退路的，”
“真正懦弱的是我，我如莽夫一般捅出的篓子，可以扭身就跑。但他却必须冲上去，直面还没有搞清楚特性就暴走的东西！”
“他不是懦弱，他的谨慎只是想活着……是我害死了他。”
福尔马林毁掉了勋章心魔，转身道：“他不是你害死的，能想通吗？”
那外围人员沉默。
福尔马林耸耸肩道：“想不通就回安全屋吧。呵呵，我也想不通，哪怕我无数次告诫自己，我家人不是我害死。可我的心魔还是这把剪刀。”
“这把剪刀……”那外围人员问道。
福尔马林又用空气球裹住假洛易，笑道：“它的原型可是夷灭我全族的剪刀啊，这一剪下去，伤害得是我父族、母族、妻族共十三口人命，隔着半个地球被弹死。完美绕过了我的饿死鬼效应，因为它偏偏不杀我。”
墨穷在一旁听了，顿时头皮发麻。
他说福尔马林的心魔怎么会是把剪刀呢，以他的不死性，就算这剪刀有什么绝对剪断之类的特性，他也不怕才对，如果真怕了，那他现在不可能活着站在这里才对。
原来，这剪刀的原型，竟是不伤目标，伤害隔空弹死所有亲族的玩意儿。
……

第四百零四章 墨穷的心魔

一个具有强大不死性的社员，本是什么危险都敢趟的。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
但这剪刀却偏偏绕过了饿死鬼效应的触发，因为它不会对目标造成任何伤害。
所有伤害，由其亲族承担。
这种事不发生一次，哪里知道？福尔马林因此，被活活夷了三族。
墨穷前脚还感慨福尔马林的不死性好厉害，却没想到这样难死的人，也一样会感受绝望。
不过墨穷奇怪，福尔马林的心魔既然是那种剪刀，那刚才心魔剪刀刺来，为何他还要先杀自己一次，抵抗其攻击呢？
“照你这么说……这剪刀你挡不了才对。”墨穷轻声问道。
福尔马林深深地看了一眼在不断剪他的剪刀，平静道：“心魔是心魔，收容物是收容物。”
“当时我深恨自己，深恨这把剪刀。形成我心魔的是愧歉，是执念，而非单纯的阴影。我希望这把剪刀当时所有的伤害都打在我身上，而不是弹给我的亲族，哪怕伤害再高，哪怕当时我的饿死鬼效应扛不住……”
“幻想就是幻想，只是没想到今天具现了，现在这把心魔剪刀只具有强大的直接致死性，源于我的妄想，跟原型的特性完全迥异。”
“如果我当初遇到的是这种心魔的剪刀，我的家人不会死。呵，说这些有什么用呢？”
墨穷呼出一口气，不知该如何劝说，每个人的心魔都根深蒂固。
道理大家都懂，福尔马林自己都说不是自己害死亲人的，但那又如何？失去的已经失去了，发生的已经发生了。
心魔这种东西，实在是太难拔除了，除非完完全全变了一个人。你不再是你，我不再是我。
众人一时无语，大家闷声消灭心魔。
福尔马林解决了三角铁头、勋章和假洛易，墨穷烧死了饕餮。
不过除了三角铁头，其他的来源者还没死，因此三分钟后它们又会再现。
倒是那黑炎人影福尔马林没辙，那模糊人影之前导弹洗地都没死，可见其顽强。
其本身就燃烧着黑色烈焰，高温高爆的方法无法销毁，福尔马林吃了几个糖，禁锢住它道：“只能另想办法了，先押着。”
“话说墨穷你这样也不错，身着黑炎，碰谁烧谁！”
墨穷苦笑一声道：“我的心魔不知道是什么……”
福尔马林笑道：“没什么好怕的，心魔不一定是让自己惧怕和崩溃的东西，有可能是自己的思念，或某种执着。”
墨穷思索着，他真不知道自己的心魔是什么，有几个猜测，但内心感觉良好，又排除了几个。
再有不到一分钟，他的心魔就要出来了。
“咳咳……我没死？卫兰怎么回事！”洛易突然苏醒从地上爬起来。
卫兰急忙扶住他道：“老娘救了你！”
洛易皱眉道：“救我干什么？我不是跟你说了，我的心魔只有绝对吞噬，它并没有真正饕餮的那打不死的身躯，之前的导弹洗地一定可以消灭它。”
卫兰气得不说话。
洛易冷着脸，摸出枪来冲着墨穷。
墨穷和黑炎人影站在一起，他还以为黑炎人影分身了！
见状墨穷大惊道：“喂喂喂！我是墨穷！”
洛易一愣，听出是墨穷的声音，放下枪道：“你还活着？”
墨穷叹道：“我算是做了小白鼠了，这黑炎看似可怕，实际上还好，丹木可以克制。”
洛易点点头，特性级心魔，也只有一个特性而已。
他们不敢沾染，完全是正版不灭黑炎的威慑力。
墨穷做了回小白鼠，以全身严重烧伤的代价，确定了丹木可以克制。
如此一来，这黑炎人影就没什么好怕的了。
四大伽马身上，谁没存几个丹木？而且那些资深者，这么多年下来自己都吃了不少了。
只要是吃过六颗丹木或以上的人，就可以身上烧着黑炎而无事。
这个情报非常重要，如今他们有一大难题是什么？就是大规模杀伤性武器不足。
除了极个别实力强大的伽马社员以外，大部分社员也只能依靠武器狂轰滥炸消灭心魔。
心魔本来就强，还有超强自愈，往往要消耗大量的弹药。
一波导弹洗地才杀几十个心魔，海上的军舰能来几次这样的火力轰炸？
罗炎虽然想了办法，在加紧带人建造大型熔炉之类的销毁点，可心魔不会自己进去，还是得要大家活捉心魔押过去。
效率很差，而且勾引、或押送中容易出事。
现在好了，这黑炎是个不错的销毁手段，除了黑炎人影这种不怎么怕高温高爆类型的心魔以外，大多数心魔都可以依靠黑炎消灭。
哪怕不是谁都吃过六颗丹木，但起码也有**个人吃过这么多。
这就相当于多出了**个能独立销毁心魔的战力！
墨穷就是个活生生的例子。
“墨穷，干得不错！而且你这给我们提供了一个新思路……用心魔的力量对付心魔。”罗炎得知之后，非常激动。
这算是糜烂的战局中少有的好消息了。
用心魔的力量对付心魔，这就不用担心火力问题了，墨穷身上的黑炎，是那个心魔提供的能量。
心魔虽然不是什么无限能量，但也是源源不断的，到现在也没听说哪个心魔能量用尽放不出招来的。
众多的心魔中，肯定不止黑炎能如此借用，若能再找出一两个，这末日就好解决了。
把暴走的心魔清空，稳定局面后，剩下不自由的心魔，可以再慢慢想办法。
“就是委屈你了，那个黑炎人影心魔必须活着，现在只能先让你烧着了。”罗炎说道。
“没事，死不了就行。呃，我的心魔出现了……”墨穷看到面前出现高能反应，奇异的光线与物质在凝聚，连忙说道。
“是什么？”罗炎问道。
墨穷怔怔地盯着自己的心魔，那是个身着蓝色制服的人，棕色的头发，其手持一把白骨大剑，身上有着d之前缀的编号：80083。
这是d级人员的制服，但是那编号正是萧峰的。
棕发，萧峰的编号，以及金发所化的骨剑，这是他们三个的集合体吗？
“为什么没有面目？”墨穷过往的记忆一下子涌上来。
他曾和三名d级人员，组成闲杂人等小队，在萌岛收容失效中求生。
那三人，都犯下了不可饶恕的死罪。但他们对于生命的热爱，令墨穷极为难忘。
他们并肩作战，金发为大家抵挡无数死亡而牺牲，最终被敲成了一把剑。
棕发眼睛瞪出血也没有眨一下，他把自己完全交托于其他人，死守着盯着画像的责任。
就连萧峰，也染上了烟鬼效应，为基地销毁了饕餮的灵魂伴侣。
他们不是社员，甚至连外围人员都不是，却为那次收容失效做出了巨大贡献。
尽管金发牺牲，只是因为他没有办法吃光爆出来的食物，而绝望地选择帮他们活下去。
尽管棕发死守着职责，也是不希望那不可名状的恐怖从画中出来杀死他。
他们都不是为了什么崇高的信念，也不是为了别人，只是为了多活一天，或一小时，或一秒钟。
用这争取到的时间，继续感受着单纯活着的简单乐趣。也许只是呼吸时的畅意，也许只是喝水的痛快，亦或者是听，是看，是皮肤能感受到痛。
他们都知道自己迟早会死，但只为了这点目标，也不想现在去死。
可是活到今天的，只有墨穷。
三年了，棕发和萧峰虽然从那次危机中活下来，但他们是d级人员，不存在赦免。
从选择成为d级人员的那一刻，他们就已经是死人了。
那次危机中活下来的墨穷，于极限岛上训练时的某一天，拼命活下来的棕发和萧峰，已在不知道哪一次的工作中丧生了。
别说三年，从未有活着超过一年的d级人员。
墨穷深知这一点，生命是d级人员拼命努力也只能争得一时的东西。
功不抵过，哪怕他们救了自己也救了无数人，他们的牺牲给世界走出了巨大贡献，得到的也只是下一次实验。
他们的内心，是无比渴望着可以赎罪，但是，却没有这个机制的绝望。
无尽的痛悔在没有终点的绝望中，最后枯萎成灰，只剩下了对多活一刻的简单追求：至少我现在还没死。
“是……d级人员，面目模糊，融合了我所认可的三名d级人员的特征。”墨穷呢喃道。
罗炎皱眉道：“这是你的执念？你执念于什么？”
“我知道他们有不可饶恕的罪，但他们也挽救过很多人。我认可他们对于生命的珍爱，所以我希望……”
墨穷苦笑道：“我希望……我希望所有努力赎罪，珍爱生命的d级人员，可以有在收容物折磨下百折不挠的生命力，永远不要死。”
“我靠……”罗炎愕然。
你这是希望d级人员是虫族吗？还好……还好心魔的绝对特性都很低。
……

第四百零五章 自动攻略

墨穷有想过自己的心魔是隐藏的绝对命中。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
现在看来，这算不得什么心魔，他迟早会公开的。
他真正的心魔反而更为禁忌，是求之亦不可得的期盼。
几个死刑犯，他希望其能有个好结果，这却又是做不到的事情，如此执念压在心底，如烈日灼心。
左也不是右也不对，夹在感性与理性中的煎熬，已成心魔。
“收容物折磨下百折不挠的生命力？这是无法实现的吧！心魔的绝对性很低的。”卫兰在一旁听了，惊讶道。
洛易虚弱道：“本来也要打成浆糊才死，都一样。”
说完，他第一个抢攻上去，这是墨穷的心魔，在杀死墨穷前，是不会攻击其他人的。
因此即便洛易如此虚弱，其他人也没拦着他。
就见洛易一根手指突出，长长的指甲反射出金属光泽，直袭那面目模糊的d级人员的脑门。
他的右手指可以与任何类手指形状的物体绑定振动频率，为此社里制造了高频震荡锥与其绑定，使其手指有高频震荡切割刃的效果。
因为他经常利用这个特性战斗，手指乃至手臂总是废掉，早就更换成了仿生机械义肢，指甲也是替换成高强度合金。
义肢一样有这种效果，只要是他身体的一部分。
d之心魔，携剑飞向墨穷，面对洛易的高频震荡指，与其他心魔一样，没有任何反应。
手指轻松洞穿d之心魔脑门，并将其搅得血沫乱飞。
洛易狠狠地把手指向下一拉，从头划到大腿，将d之心魔分为两半。
对付这种还没自由的心魔太简单了，想尽办法将其打烂就行。
洛易喘了口气，继续划拉手指，想将其彻底分尸。
卫兰在后面看了，劝到：“我来吧，你这伤……”
正说着，洛易手突然僵在那里，以一种复杂的眼神看着d之心魔。
而d之心魔也破天荒地，突然偏头，好像在看着他。
福尔马林正在吃糖，见状脸色剧变。
“退开！”
他不敢相信，为什么这个心魔会对其他目标感兴趣！
在墨穷死前，难道不是除墨穷以外的一切都只是背景吗？
“噗嗤！”d之心魔突然以极快速度出剑，猝不及防地洞穿了洛易的胸膛。
洛易本就重伤未愈，被这一剑捅穿胸膛，脊椎都被破坏，完全动弹不得。
“洛易！”卫兰凄声喊道，疯了一般冲过去。
“铛！”福尔马林反应迅速，已经赶到身旁，并且用脑袋架住了骨剑。
他已经看出来，d之心魔也要把洛易劈成两半，所以在其刚刚向下划时，就用头接住了剑。
与此同时，一掌拍飞洛易，将其从骨剑上推出去。
对于‘饿死鬼’而言，能用头接的攻击，不要用手接。
因为该效应只能豁免致死伤害，而非致死伤害并不会触发，所以如果福尔马林用手接住这剑，那手就没了。
反过来用头接，没事……只不过身上爆出几个零食，那条银环蛇总是先一步刺杀了福尔马林。
“够了！”墨穷飞身上去，就想踹飞心魔。
哪知福尔马林也愣了一下，神色复杂地看向d之心魔，并喊道：“先不要动它！墨穷！”
墨穷急忙刹车，惊异道：“有什么古怪吗？”
福尔马林还不待分说，d之心魔就抡起大剑朝他砍去，福尔马林错开身子，并用空气墙压住对方，连连退后。
“它怎么又能攻击你了？它是自由的？”墨穷凝重道。
“不……我碰到它之后，它被动与我分享了你的感受。我也体验到你的煎熬了，墨穷，他们救了你，就好像救过我一样……”福尔马林面色复杂道。
墨穷先是不解，随后愣了一下意识到怎么回事：“你是说……你现在也是它的来源者……所以它能攻击你了？”
“可以这么说……它现在同时也是我的心魔！”福尔马林惊疑道。
墨穷张大嘴巴，这是迄今为止，第一个不杀死来源者，就可以攻击其他人的心魔。
它竟然能把自己变成别人的心魔。
“那样岂不是它想杀谁就杀谁？根本不受‘心魔不杀死来源者不会自由攻击’的这条规则限制了？”墨穷皱眉道。
“我还是要确定一件事，卫兰！你上去，但不要攻击它！”说着福尔马林继续退后。
卫兰正在疯狂地救治洛易，根本没有听见福尔马林的话。
福尔马林叹了口气，指着一名外围人员道：“你去！”
墨穷知道他要试验什么，立刻说道：“放心，我会保护你。”
外围人员点点头，毫不犹豫地冲上去，与d之心魔擦肩而过。
就见那d之心魔理也不理外围人员，直杀向退后的福尔马林，不过在经过墨穷身边时，突然转移目标，一剑斩来！
墨穷看着这把熟悉的剑，叹了口气，侧拳将其拍开，另一只手握住了d之心魔的手腕。
霎时间，黑炎如跗骨之蛆般蔓延过去，瞬间点燃了d之心魔。
d之心魔连个叫声都没有，身上轻微烧伤之后，突然就稳住了，并且如墨穷一样不再被火焰破坏，转而面前凝聚出火球，喷涌向墨穷。
“果然是这样啊……”福尔马林惊骇道。
墨穷也瞧出来了，这心魔也懂得散热来保命，并且它的散热效率比用冷却剂高效多了，直接用某种能量传输的方式把身体吸收到的热量，转化为招式，直接用喷火的能力将其吐出。
“它能适应攻击，真是虫族的能力！”墨穷惊道。
怎料福尔马林道：“不……不一样。”
福尔马林用空气墙约束住火焰，然后扔了一罐冷却剂，立刻把火焰消弭掉了。
“它的各种能力只是普通的心魔能力，它是利用这些能力绕过、破解了绝对特性。绝对性只有在特性矛盾时才有意义，我们不也是经常利用智慧来应对特性吗？它也是，只不过它在受到攻击时，会获得一项普通能力，刚好能令它破解危机。”
福尔马林继续道：“它在受到了洛易和我攻击时，多了一项被动，类似于精神传感，把你对于d级人员的一系列复杂情感都让我们感同身受了，如此，我们也加入到了它的来源者名单中。”
“这确实是一种适应，作为心魔，一大缺点是什么？不就是在杀死来源者之前，无法攻击其他人吗？这样，其他人就能很安全地销毁它，而它还无法反抗。”
“可现在它破解了这一条，它可以有多个来源者！如此一来，谁攻击它，它的被动就可以把谁变成来源者，从而能反击。如果这是特性上的适应，那么理应只有它才能这么做。但我们知道，心魔的绝对性很低，它凭什么能硬生生改变末日方程式的设定？衍生物是不可能反过来制约收容物的。”
墨穷皱眉道：“你是说，把别人形成心魔的感受烙印在心里，就可以成为别人心魔的来源者。这一条……本身就是末日方程式对此次末日的设定，只不过我们没发现而已？”
“是的，不出所料的话，如果我们用精神传感结合心理暗示的方式，强行将自己对心魔的一系列感受都植入给别人，烙印在别人内心深处，那么就可以主动性的，传染心魔！”福尔马林说道。
如果他们都能这么做，意味着这本身就是这次末日的一个规则，另外一种传染方式，只不过他们还没发现。
但现在，眼前的d之心魔却利用上了，以此解除了自己不杀死墨穷就不能反击别人的尴尬处境！
“正如同用简单的刺穴封闭听觉，来逃过反转之歌的代价一样。这是在规则内利用规则，并不属于强行适应。这和我们蓝白社主流应对收容物的方式是一样的……我们管这叫做……”
福尔马林和墨穷惊异地看着d之心魔，同时说道：“……攻略！”
“它真正的绝对特性只有一个……自动攻略！”
……

第四百零六章 最好的D级人员

不违背绝对特性，从绝对特性不涉及的角度去破解它，这便是攻略。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
把别人的心魔感受烙印在自己心里，主动传播心魔，这是此次末日的隐藏规则。
大家都还没发现，d之心魔或许也不算是发现，但是它的‘攻略特性’，被动地形成一个普通能力。
这个普通能力跟开了精神力的社员一样，不过是能精神传感和心灵暗示罢了。
利用主动传播，与心魔可以攻击来源者这几条既定规则，做到了尚未自由就能反击别人。
面对墨穷的黑炎附体也是如此，墨穷拼出来的攻略，正是发现黑炎的威力只是普通火焰，于是利用散热和丹木火抗的方法活下来。
d之心魔也利用了这样的方式，形成了一个普通能力：可以控制身体吸收到的热量，集中起来形成火球释放。
这能力残猫心魔都会，再普通不过了，但正好就能破解伪黑炎。
以做到像墨穷这样，身着黑炎而不死。
“这种遇到异常困难，恐怖危机，总能将其破解，利用规则来对付规则，顽强地躲过与特性的正面对抗从而活下来。这不正是脆弱的人类所最能倚仗的方式吗？”
“d级人员在未知的恐惧中挣扎求存，唯一的生路就是找出攻略，否则就只能绝望地死去，用自己的生命给下一个实验的d级人员带去提示。”
“也正是无数这样的d级人员，一个个地去死，从而给研究部带来了珍贵的情报。”
“如果真正热爱生命，努力求存的d级人员，可以总能化险为夷，每每在收容物的折磨下求得生机。这样既可以一直活下去，又可以给蓝白社带来珍贵的情报，继而实现d级人员存在的价值。”
“墨穷，这才是你对d级人员真正的期盼，正是两全其美！”
墨穷怔怔地看着d之心魔，不禁失神。
是的，如果萧峰每一次试验中，都能找到生路，那么别说三年，就是三年再三年，他也能活下来。
但事实上，生路哪有那么好找，面对收容物，绝大多数是死路，每一种可能，都要拿命去拼。
无论是社员，还是d级人员，都是如此，区别只在于，战场不同，动机不同。
墨穷正是从一开始，就相遇相识了值得尊敬的d级人员，从而心陷于感性与理性的交织中。
世间安得两全法？
两全法来了……墨穷的心魔，是个超级d级人员！
它有着所有d级人员，甚至是所有站在对抗收容物第一线的人，所期盼的特性：攻略大师。
拥有特性者的执念，会成为心魔的绝对特性，使得这种前所未见的攻略型特性，出现了。
这就是所谓的在收容物折磨下百折不挠的生命力。
“和虫族的强行适应不同，和饿死者的豁免不同。这是其他人也能从中总结出情报！思路！技巧……的特性。”福尔马林越说越激动。
墨穷眼睛都红了，沙哑道：“可这特性很低啊……”
福尔马林激动道：“哪怕是最低的也有用啊！特性只要不矛盾，绝对性就不重要。”
“而且就算是无解型收容物，又怎样？情报啊！情报啊！比如无解的不灭黑炎，除了不要碰它，没有任何办法可以不被它烧死。确定这一点之前，我们死了多少人？”
“当年若有这心魔，我们只要看到你这心魔选择退避，躲进死物构成的封闭密室里。我们就能因此确定：不灭黑炎触之则无解，任何办法都没用，不要被沾上是唯一的活路。”
“同样的一个答案，通过这心魔就可以得到确认，就算有能压制这种攻略特性的收容物存在，又如何？这心魔不死啊！只要重生点的来源者不死，它就能不断地复活！”
听到这话，所有人都跟看宝贝一样看着那d级人员形象的心魔，就连正在紧急施救的卫兰都惊骇地回头。
无限重生，能自动在规则范围内保命的存在，还有比这更好的d级人员吗？
福尔马林和墨穷，一边与心魔纠缠，一边将此事汇报上去。
其他人听说后，直接懵了。
是的，特性级心魔是根据人内心的妄念来形成绝对特性的。
这种妄念隐藏在心底，自己都不知道，其中还有很大的随机性。毕竟念头太杂，天知道哪一个就实现了？
墨穷对d级人员有这么深的感情，甚至因此而形成了一个超级d级人员心魔。
其他社员得知之后，频道顿时安静下来。
罗炎深吸一口气道：“墨穷，你真特么的是个人才！”
福尔马林激动道：“有了它，我们可以知道进入恐怖谷的人到底是怎么死的！可以知道神隐之桥上失踪的兄弟到底去了哪里！可以确定一下，饕餮的吞噬，是不是真的就只有不能接近才能避免。”
“罗炎……这个心魔是收容之光！”
福尔马林的情绪有点太过于激动，频道里其他社员也忍不住开始议论起来。
怎料罗炎直接娇喝一声：“安静！不要分心，执行任务！”
“福尔马林，你们立刻押送心魔去安全屋，进行全方位研究！”
“还有，不要高兴的太早了，你的收容意识呢？”
福尔马林一愣，不禁苦笑。
墨穷也神色一凝，收容意识，这是最重要的基本素质。
未算好处，先算隐患！
真的就那么好吗？这可是心魔！不是宠物！
罗炎极度冷静，福尔马林激动到连收容意识都忘了，他却还能稳住，不愧于此次任务的最高负责人。
“心魔算是生命吗？算，黑炎烧在它身上了。但它算人吗？是男人，还是女人？它有智慧吗？它真的能适用于所有危机吗？”
“不要看到冰山一角就开始高兴了！你给我冷静一点，福尔马林。”
“它首先是一个，连接于末日方程式，外界一旦得知，就会强制蔓延灾难的存在！你给我把主次分清楚！”
罗炎的呵斥立刻让福尔马林清醒过来，福尔马林惭愧道：“对不起，我失态了。”
“保护好自己，保护好大家。先把它收容了，我需要它全方位的情报！咳咳咳……”
福尔马林问道：“你还好吧？我去支援你。”
“不，墨穷的心魔很重要，你们给我把它处理好！”
罗炎脆声说着，他的情况似乎很不好，他带的一支小组吸引了最多的一波心魔。
还要统筹全局，同时承担云界旗的代价，尚能如此冷静，意志堪称可怕。
……

第四百零七章 摔回去

看着也燃着黑炎的d之心魔被福尔马林用空气墙压住，墨穷说道：“它没有适应出个瞬移的能力从里面逃出来。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ”
福尔马林看着在空气球里舞剑重击的d之心魔，这心魔半天也没打破空气墙。
念头一动，便收紧空气球，想将其挤压成泥。
就在其被挤得身体噼里啪啦响时，d之心魔猛地一撑，瞬间成了肌肉男的形象，似乎力量变得极大。
周身的空气墙顿时崩溃化作空气波纹，福尔马林全力构筑，也耐不住它在里面持剑猛斩，竟强行破掉了空气球。
“它吃准了空气墙能以力强破，继而出现了体魄增幅般的能力。”墨穷迅速说道。
福尔马林也道：“刚才只有危及生命才会攻略，也就是说单纯地困境，甚至不致命的影响都是不会触发那个特性的。”
墨穷说道：“毕竟d级人员追求的只是活着，他们并不介意身染一些异常。”
“话说，你还困得住他吗？”
福尔马林苦笑道：“之前困得住……现在……”
就见d之心魔速度和力量都猛涨了一大截，骨剑刮得空气簌簌直响，身形跨越数米，呼啸着劈来。
福尔马林看准剑势，躲过的瞬间隔空一掌推出。
那是能明显看到风障的巨大空气炮，如列车一般就撞了上去。
d之心魔硬受了这一撞，倒飞出去轰塌了一栋四层饭店小楼。
这一击并没有给d之心魔造成什么损伤，体魄已然剧烈增幅的它，墨穷感觉对方一巴掌就能把自己脖子拍断。
“真是猛啊，我必须全力才能击退它。好在它伤害别人并不会触发自动攻略的被动。”福尔马林道。
墨穷问道：“你还有糖吗？我给你。”
“我有的是糖……”福尔马林摸了摸身上，没有糖了，直接掏出一把重型左轮冲着太阳穴来了一发。
墨穷嘴角一咧，这一枪之果断，跟特么收账似得！
他的心魔剪刀之前被他顺手破坏了，还没到三分钟，所以此刻他是常态。
“噗噗噗噗……”
中了这一枪，他身上刷刷就往外喷零食，都是高热量的食物，其中有大半都是糖分十足的。
半斤多的零食他直接就往嘴里塞，他的嘴张到极大，喉咙都挤得暴突膨胀了也面不改色。
巧克力甜糕果糖，竟是一口气被他全吞了！
这囫囵吞食之势，好似一条巨蟒。
“我受过改造，拥有比蛇类更强大的食道膜，可以囫囵吞食巨物。”福尔马林吞下之后平静说道。
墨穷心说不愧是蛇男，不过还是吐槽道：“怎么不改造成蛤蟆呢？”
怎料福尔马林认真道的：“我的胃是蛤蟆的。”
“……”墨穷哑然。
“这里不宜试探下去，必须先把它带到安全屋的试验区，那里有更多的设备和人手可以研究它。”福尔马林道。
“我来吧，你在后面压阵，我把它引回去。”墨穷说着，封闭了自己的听觉。
很快，墨穷的身形就骤然缩小，从一个高大的黑炎战士，变成了黑炎萝莉。
福尔马林知道墨穷比他快，见他变身，立刻又用空气炮将d之心魔轰飞。
墨穷冲上去，准备直接跟心魔肉搏，以此来接过‘仇恨’。
怎料d之心魔口中存了一股庞大的热量，猛地喷出，瞬间化为映天烈焰。
这是它适应黑炎所出现的能力，等于把黑炎对它造成的伤害都转化为正常颜色的火焰喷出来。
因为它集中喷放，瞬间温度竟比黑炎还高。
“啊啊啊！”烈焰连绵大半街道，外围人员都受到波及。
福尔马林的糖分不足以用空气墙约束这些火焰，他前脚全力轰飞了d之心魔，后脚心魔就喷火了，一时间来不及补充。
好在还有墨穷，就见墨穷将空气墙瞬间凝固出来，挡在众人身前，斜着坡度向上推举。
顿时众人就看到，火焰犹如倒悬之瀑布，翻腾着向天上冲去。
若论空气墙的运用，墨穷比福尔马林更厉害，只是奈何，强度不够！
厚厚的气墙，层层崩碎，眼看着就要冲破了。
那d之心魔这口火憋了太久，此刻喷涌源源不断。
“闪开！”
福尔马林大喝一声，整个人就往火焰上撞。
那条银环蛇见势不妙，直接从福尔马林身上跳下来，跟跳车一样，要知道福尔马林有不死状态，这条蛇可没有。
福尔马林仗着不死之身，冲进了火焰里，直撞上d之心魔。
心魔正喷着火，福尔马林跟没事人一样，用脸顶着火柱杀来，张口就亲了上去。
“什么！”墨穷目瞪口呆。
福尔马林的巨口全力张大，竟有三四十厘米的口径，柔软无骨地一口包住心魔的脸。
心魔喷出的火，就这么全给福尔马林吃了！统统涌进福尔马林的肚子里。
火源一断，墨穷这边顿时没了压力，他收起空气墙，就见福尔马林抱着心魔，下巴都拉成皮条了，跟个蛤蟆似得含住了心魔面门。
就像是水袋接上龙头，什么熊熊烈焰，都往肚子里塞。
福尔马林的肚子迅速肿胀，跟个皮球似得吹起来，腰围直冲到两米多，皮囊都快透明了，猩红烈焰透过皮肤向外翻腾着光影。
在不死状态中，他自然不会炸，直到吸干了心魔的火焰后，才一脚踹开心魔，跟泄了气的皮球似得疯狂反喷烈焰。
火焰伤不了福尔马林，这家伙吃得丹木足以让他岩浆洗澡。
但同样，也伤不了心魔。
d之心魔被自己的火焰喷了个满头满脸，却是一点事也没有，皮肤猩红地竟再次将这份热转化为火焰，喷了出来。
两人你来我往，疯狂对喷，却是谁都不怕火。
墨穷愣了一下，立刻让闲杂人等退避：“现在全部撤回安全屋，受了伤的自己计时，心魔具现提前报告！”
“卫兰！洛易伤得太重，你把他背回去，路上若遇到心魔，就交给你了。”
卫兰点头道：“明白。”
说着背起洛易，带着众人先行撤退。
外围人员不敢久留，知道继续留下去，只是拖累社员们。
一时间场上只剩下墨穷与福尔马林，还有那d之心魔。
“你小心！”墨穷提醒道。
d之心魔跟福尔马林互喷了一会儿，突然骨剑横扫，直接划开了福尔马林的胸膛，鲜血顿时飞溅出来。
福尔马林拉开距离，摸了摸伤口，肌肉一拧就止了血。
口中尴尬道：“失误了，没来得及往剑上撞。”
墨穷收紧腰带，奶音道：“接下来交给我吧。”
话音刚落，墨穷胸口就瘪了下去，一只木鸢从怀里飞出，直取d之心魔。
心魔被切割几下，理都不理，如炮弹般冲向福尔马林。
福尔马林当即道：“你这样拉不住，必须离它最近，或对它造成致命伤害才会转移仇恨！”
在有多个来源者时，它的猎杀对象会锁定于最近一个来源者，或是对它有生命威胁的人。
墨穷念头一动，如一道黑色闪电般掠过，瞬间从身后抱住了心魔。
猛地一个铁板桥后摔，竟把心魔扔出十几米远。
“梆！”墨穷脚一蹬，如炮弹般撞上心魔，一脑袋顶在其胸口，又加了把力。
d之心魔刚落地又被撞飞十几米。
此刻仇恨已经转移，骨剑仿佛要把空气都砍爆，朝着墨穷轰然砸下。
墨穷她娇小的身体骤然横移，竟躲过了这一剑。
骨剑砸在地上，乱石迸溅，势大力沉。
墨穷估算，这一剑若是砍在她身上，她非死不可。
不过……也得砍得到才是。
此刻墨穷进入战斗萝莉状态，正是最为灵巧的时候。
d之心魔的自动攻略是用来保命的，不是拿来杀人的，只要墨穷不把它往死里打，作死将其喂肥，它的实力也就定格在这个程度了。
趁着心魔出手之际，墨穷身子一矮，抱住对方大腿狠狠一掀。
心魔顿时不由自主地翻倒在地，连滚十几圈。
等它稳住身形飞起来时，墨穷又欺身到了眼前，似要继续摔它。
其凌空翻舞，再次灵巧地躲过一剑后，墨穷斜身踩在心魔肩头，双腿夹紧脖子。
顺着力道，墨穷就这么缠着它脖子绕了一周天。
咻得一声，心魔再度被甩飞，手舞足蹈地也无法稳住身形，一头砸在十几米外的马路上。
福尔马林在后面叫蛇自己跟上，他则拘押着黑炎人影追赶。
见墨穷就这么把心魔摔得跟滚地葫芦似得一路远去，福尔马林惊讶道：“你竟然摔得动它？”
“它力量比我大，只能借力打力了！”墨穷说道。
福尔马林讶然道：“你就打算把它这么一直摔回去？小……小心啊！”
“放心，我有把握！我虽然摔它，但这点伤害对它而言就是毛毛雨，根本不足以触发攻略。它速度不如我，技巧更是没有，我摔它跟摔儿子一样。”墨穷说道。
福尔马林跟在后面，看着墨穷还真就是一路把心魔摔回去。
墨穷连摔带推，连推带顶，连顶带掀，连掀带甩。
心魔跟个小陀螺似得，被连招打得不是在天上翻，就是在地上滚，脑袋东磕一下墙，屁股西撞一下树。
一步步地朝安全屋推进。
具体发力，因为墨穷和心魔都身负黑炎，福尔马林看不真切。
但光看架势，墨穷所用的，都是蓝白社格斗集合里记载的技巧。同样的技巧他也学了，但不同的人使出来，效果天差地别，这是造诣的差距。
这种感觉，他只在个别女武神身上见识过，女武神能把贴身跌打使得如此出神入化，也是多亏了六感远超常人的加持。
墨穷不是女武神，却打出了女武神的效果，这若是成为女武神，那近战还了得？
……

第四百零八章 心魔的心魔

十分钟后，十号安全屋戍卫的人员，看到了外面两团黑火滴溜溜地翻腾着。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
马路被犁出沟壑，汽车被撞飞成倾覆，燃烧着黑炎的不明物体就这么推墙倒树而来，
“有不明心魔靠近！两个！也可能是一个双生心魔。”门卫大喊。
安全屋内人员急忙严阵以待，好在先一步撤回来的卫兰及时认出说道：“不要紧张，是墨穷回来了，把接收口打开。”
“唰！”
安全屋大门前的地面，突然展开，露出一个合金闸门，闸门打开着，一路向下通往一个收容室。
“这是一路打过来的吗？”卫兰盯着监控，只觉得两团火在那时不时地碰撞，好像打得很激烈。
就见墨穷将心魔摔在洞口上方，两者抱在一起，跟陀螺似得打着旋就往洞里钻。
“关闭闸门，你们不用跟过来，卫兰跟我去支援就好了！”
福尔马林紧跟着也回来，将黑炎人影交接收押后，带着卫兰往地下跑，来到最底层的收容室。
刚打开门，就见墨穷和心魔在激烈的交手，可仔细一瞧，却是墨穷在围着心魔打转。
时而噼里啪啦地拍上去，时而牵着心魔的衣角或是手臂拉扯，打得心魔疯狂自转。
心魔自转之时还不忘挥剑疯狂砍墨穷以还击，但墨穷太小了，往往一猫腰，或一闪身就给躲过，反倒是心魔各种情不自禁地在房间里左跌右撞。
与其说他们俩在激烈的交手，倒不如说在激烈的双人舞……
仿若两团跃动的黑炎。
福尔马林缩在墙角，看这二人转眼睛都发花，不敢靠近生怕打扰墨穷的节奏。
“这是什么技巧？”卫兰好奇道。
福尔马林摇头道：“没学过，应该是他自创的。”
随后他冲墨穷喊道：“行了！你退出去，换我了！”
墨穷听闻，立刻晃荡着停下，踉跄一步，实在是头有点晕。
“我来制约它，研究部的人直接试验好了，我反正不死。”福尔马林道。
他认为墨穷这么秀的二人转肯定坚持不了多久，一路坚持下来怕是已然极限，太险了。
d之心魔可是能击碎他空气墙的，那力量远超墨穷，墨穷若是失误被打中一下，不死也残。
待在一处硬抗，福尔马林无疑更适合，吃东西就行了。
这活儿墨穷也不跟他抢，当即退了出去。
卫兰立刻关闭闸门喊道：“开启试验！”
研究员点点头，启动程序，播放反转之歌。
福尔马林果断封闭听觉，就坐在地上吃着零食，d之心魔对他疯狂劈砍，却所有的力道落到其头上时，都瞬间消弭于无形。
没多久，那d之心魔身材瞬间就变得性感起来，板寸发型刹那间成了披散的黑长直。
脸蛋也不再方正，取而代之的是柔和的轮廓。
两个脂肪球极为挺拔，连带着衣服款式都变了，成了极为贴身的女款d级人员制服。
身高稍微矮了一点点，肌肉骨骼的轮廓也纤瘦很多，但并没有变成小孩，乃是等比例转化为了成年女性。
“果然，不攻略不致命的特性，看样子，连绝对致聋的副作用也没抵抗。不过它竟然衣服也变了？”研究员说道。
墨穷奶音道：“这说明衣服也是它的身体，心魔是以人内心的形象而具现的，具现出来之后的衣物、装备，也是心魔的一部分。”
研究员说道：“我想做一下销毁试验，看看销毁之后再重生，之前攻略出来的能力是否会重置掉。”
墨穷说道：“我不介意做什么销毁试验，以我们手头上现有的手段，恐怕没有销毁它，反而把它送养得更强了。”
“面对生命威胁越多，它就越强，虽然没有虫族那么可怕，可也不是我们现在能作死的。”
研究员遗憾道：“那就试一下给它植入心魔，看看心魔……会不会有心魔。”
墨穷一愣，给心魔植入心魔？
心魔看样子是有精神力的，但好像没有智慧，真的可以有心魔吗？
“你们确定了它增加来源者的方法，是我们可复制的吗？”墨穷问道。
“当然，我们已经试验过了，将卫兰对洛易的执念，烙印在了一名d级人员内心中，真的做到了主动传播心魔。现在那d级人员正在被假洛易追杀，我们用拖延手段才让卫兰现在如此自由。”研究员说道。
卫兰横了一眼道：“瞎说什么，什么我对洛易的执念，我只是不爽他整天冷脸对着我，才有了他一直微笑的心魔而已。”
研究员笑一声没有说话，同样的感受都传给d级人员，对方什么都交代了，他们这些研究员一清二楚，你掩饰什么啊？
见研究员似笑非笑，卫兰脸一红。
墨穷注意力根本不在这，听了研究员的话眼睛一亮。
确定了主动传播是该末日的隐藏规则，就可以让大家的心魔待在基地被牵扯，以此腾出战力来。
正如现在福尔马林帮墨穷拖着心魔一样，福尔马林现在是两个心魔的来源者，被两个心魔攻击。而墨穷则可以轻轻松松地在这里观察实验，没有心魔骚扰。
光这一点，就很有用了。
让若能让心魔也有心魔，那岂不是能让心魔互相打起来，而人类从中脱身了？
实验很快开始进行，墨穷激动地看着，卫兰却建议道：“你治一下伤吧，你这烧伤再不处理，就只能仿生植皮了。”
墨穷看了看自己凄惨的皮肉，点头道：“那拜托你了。”
卫兰沉吟道：“你这伤好治，我有办法让你恢复如初，甚至比以前更白，恍若新生。”
“……”墨穷嘴一咧。
以卫兰的能力，直接让人用墨穷的细胞培植一些皮层，然后缝合上去就好了，卫兰的缝合能力会让两者直接相融，仿佛原本就长在一起。
再配合药物让墨穷自己长肉，恢复如初并不难。
难得是，卫兰受不了墨穷的黑炎。
“我就吃过两个丹木，你这黑炎我可不敢碰。”卫兰皱眉道。
“那以后再说吧。”墨穷无所谓道。
卫兰白了一眼道：“你怎么和洛易一样，不爱惜自己的身体？那家伙的手三天两头的报废，每次任务都跟死人一样，最后靠我给他救回来。你这伤不及时处理，以后就得植入仿生材料了。”
“也罢，我去洛易的虚岛里翻翻，应该有成熟的丹木。”
她走后不久，就笑容满面地回来，显然收获颇丰，吃了不少洛易的存货。
墨穷无语，这趁着搭档昏迷去虚岛里偷菜真的好吗？
卫兰笑道：“事急从权，你躺好吧。”
墨穷往床上一躺道：“你随便弄，破相一点也没关系。”
卫兰无语道：“你还要我给你脱衣服啊？”
“呃……”墨穷看着卫兰，有点尴尬。
卫兰笑道：“安啦，你现在是女孩，怕什么？”
“我……啊？你……啧！”墨穷欲言又止，最终还是把衣服脱了。
卫兰取出针线，刚触碰墨穷就燃起黑炎，但她眯着眼睛完全无视黑炎的灼烧，严肃地开始处理墨穷的烧伤。
她的医术是真的高明，墨穷的皮肉以肉眼可见地速度被她治愈。
“别动！你扭什么？”卫兰斜眼道。
“痒……”墨穷咧嘴道。
卫兰笑道：“这是正常的，以你的意志力还能坚持不住？话说你要什么发型？”
“随便……”墨穷说道。
大约十五分钟，卫兰就给墨穷完成了手术，身上所有的烧伤都治愈了，头上也植入了黑亮的遮耳短发，眉毛也颇为贴切。
“话说你左胸怎么回事？直接连器官都没了。”卫兰指着墨穷心口道。
墨穷说道：“以前收容失效被一个收容物连根拔掉了。”
“啧啧……这不好办啊，器官的问题，只能装个假的了。”卫兰叹道。
“不用不用，就这样吧，这心口疤我习惯了。”墨穷一听要装个假胸，连忙拒绝。
仿生材料虽然看起来一样，但终究是假的，并不会随着人成长。他的两个形态体格差距太大，他可不想以后切换形态，那玩意儿还脱落。
从床上下来，墨穷照照镜子，果然皮肤白得不像样。
而且全身上下，除了脑袋上，其他地方连根毛都没有。
穿上黑色作战服，身上还燃烧着黑炎，那白嫩的皮肤总算有所遮掩。
“就这样吧……实验怎么样了？”墨穷迫不及待地找到研究员。
只见研究员喜气洋洋道：“成功了，这果然是末日方程式制造的规则之一。哪怕心魔有心魔很不合理，但无论是谁只要符合条件就得遵从！这就是绝对特性啊，一视同仁。”
墨穷惊喜地看着屏幕，就见那把剪刀在追着d之心魔咔嚓。
心魔剪刀具备绝对级的锋利，咔嚓咔嚓就把d之心魔剪成两段，不过d之心魔没有适应出新的能力，因为光凭心魔自身的修复性，就足以对抗了。
“需要什么条件？”墨穷问道。
“人形，必须是人形的心魔，才能成为来源者。你看d之心魔就没法还手，它根本不能把剪刀作为来源者。”研究员道。
墨穷一笑，人形的多得很。
福尔马林在密室里，突然冲着镜头道：“让所有的心魔都有个人形心魔作为来源者，那么其他人也就得救了。如此我们只需要消灭所有自由的心魔就好了。”
“墨穷，现在外面的自由心魔超过一万，罗炎已经重伤昏迷了，现在的掌旗人是苟爷。”
墨穷惊道：“昏迷了？什么时候？”
福尔马林道：“几分钟之前。墨穷，我们现在这个方法，虽然不算根治，但至少也是个治标的法子，心魔配种的事由我来操持，你现在立刻去支援大部队。”
“这四个丹木都给你，我就这么多了。”
“你想办法组建黑炎小组，你的任务就是杀！自由的心魔，有多少杀多少！务必让前线的兄弟能休息。”
墨穷深吸一口气道：“明白！”
“卫兰跟我走！”
卫兰重重地点头，两人进仓库拿了些装备，立刻冲出了安全屋。
墨穷扛着一把比自己人还高的巨剑，浑身燃着深邃的黑炎，在天空狂奔。
……

第四百零九章 黑炎战士

灾难爆发后，绝大多数民众都想起来之前市政厅宣传的十二个安全屋。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
除了一些距离较远的，大多数民众都选择在拖儿带女地往距离最近的安全屋避难。
再加上社员们四处出击，营救平民，此刻在镰仓各地的普通人已经不多，其中来源者几乎没有。
因为平民被染上心魔后，如果没有及时赶到安全屋，或遇到社员，那么就等于必死。
又被自己的心魔追杀，又要面对镰仓各地疯狂肆虐的自由心魔，连社员都牺牲了几位，何况普通人？
因此现在镰仓自由的心魔约莫超出一万个，而还活着的平民全都是没有被心魔伤到过的。
这些人躲在各地，寄希望于不被心魔发现，不敢出动，倒也安全。
时至现在，更危险的反而是社员，他们吸引了大量的心魔，困守一号安全屋，已是风雨飘摇。
“卫兰，随便引怪！”墨穷踏空而行，路上见到一些游荡的心魔，直接喊道。
卫兰急道：“我们要赶紧去支援一号安全屋，路上就不要节外生枝了吧！”
“没关系！这些普通的心魔不用怕，你忘了我们现在有黑炎了！”墨穷笑道。
说着，她一马当先，路过一只心魔巨剑直劈而下。
那心魔当成被剁成两半，墨穷飞起一脚，将其踹到空中。
这一踹，就把黑炎传了过去，被焚烧的心魔顿时嚎叫。
墨穷眉头微皱，这嚎叫还附带心灵冲击，污浊了他少许精神力。
不过地球人的精神力来源于绝对特性，有个奇妙的特质，那就是受伤后，睡觉可以自动修复。
这也是他们遇到精神污染类的攻击后，直接自主放弃一部分精神力，将其割舍掉的底气。
“噗噗噗噗！”
墨穷小身子狂抖，巨剑在空中舞得风声凛冽，活活将那心魔大卸八块。
大卸八块，心魔很快就能恢复，黑炎灼烧又太慢。但两者结合，就好像给煤球打上蜂窝一样，使其更充分燃烧了。
黑炎的效率被骤然放大，心魔以肉眼可见的速度烧成飞灰。
“走！”墨穷提起还没烧完的一块大腿，继续踏空而行。
此时卫兰在附近也烧死了一只。
“你还带上一块干嘛？”卫兰问道。
“这可是弹药……”墨穷笑道。
卫兰一怔，随即恍然。
只见路上，她们看到小型的心魔，墨穷直接削了一大块燃烧的肉，屈指一弹就如子弹般飞射出去。
看起来，那飞射出去的根本不是肉，而是一朵燃烧的黑炎。
其威力，比子弹可大多了，也比炮弹厉害。
黑炎一沾即燃，心魔被打中，那基本宣告了死亡，烧成灰只是时间问题。
有成人大，或更大的心魔，烧得很慢，起码也要几分钟才会死。
为防节外生枝，让烧着了却还没死的心魔，到处传火。墨穷都会补几枪重狙，将其身体打得残破，加速其死亡时间。
小型体的就不用这么麻烦了，比如猫狗大小的，孩童大小的，甚至只有台球大小的，那十秒到几十秒内就会烧成灰。
基本上墨穷弹指激射出黑炎，传个火后就可以不管了。
那些烧着的心魔，都是游荡着暂时没有追杀目标的，墨穷传火给它们，它们就被烧得如疯狗般追来。
墨穷巴不得它们追，追着追着，就被烧死了。
“这黑炎可太好用了！”卫兰有样学样，也点燃了几个距离近的。
这要换成枪弹，根本不可能打死心魔，就算是火箭炮，只要心魔还没死，很快就能恢复。
那恢复性可把大家愁死了，提前准备的那么多弹药都不够用。
可现在，黑炎的点燃天克心魔的恢复，那是生生不息的火焰，让心魔根本无法恢复，只能活活烧到死。
“你怎么能射那么远啊？我都扔不到。”卫兰投掷黑炎，丢失得非常严重。
卫兰只能砸中五十米内的心魔。自由的心魔力量速度不亚于社员，太会躲了，三十米内她都只能十投七中。
反观墨穷，一弹一个准，黑炎簌簌跨越数十米，乃至上百米的距离，都能精准命中心魔，那黑炎在空中都带着弧线的。
“预判啊，你不会吗？”墨穷说道。
“我……我会啊……会……”同样是贝塔社员，墨穷却比她优秀这么多，让卫兰十分尴尬。
两人且战且走，一路风筝，一路传火，当她们杀到一号安全屋附近时，已经杀了不下两百只心魔。
这持久战能力，比之前可强太多了。
“我到了，你们怎么样了？”墨穷远远看到乌泱泱一大片心魔，铺天盖地围攻某处，不禁急问道。
联络器里苟爷吼道：“你特么自己不会看啊！”
墨穷抿嘴，听得苟爷脾气这么大，想来情况非常不妙。
“卫兰，我们杀进去！”
两人贴在一起，首尾相顾，如同一个黑色钻头，从外圈一路冲进了心魔堆。
这里有飞在空中的破碎花盆，有不知道装着什么的麻袋，有无人驾驶的大巴车，有青面獠牙的妖魔，有浑身触须的怪物。
更甚至还有表情崩坏，大着肚腩，满脸唏嘘的胡茬子，一口烂牙叼着烟，提着酒瓶极度社会的皮卡丘。
千奇百怪，各式各样的心魔，或穿梭于房屋窗棂，或翱翔于天际，或横冲直撞推墙倒树，或纵火闪雷一路爆破。
简直群魔乱舞。
墨穷和卫兰刚杀进来，就知道面对这么多心魔战斗何其艰险。
人上一千，彻天连地，人上一万，无边无际。
他曾一敌千军，杀了将近一夜也没杀完，最后是靠击溃对方士气才结束的。
这一万心魔，没有士气的说法，置身其中只觉得天地之间全是怪物，看得让人头皮发麻。
路上零散地剿灭两百只心魔，还算轻松，可到了这里就没那么轻松了。
到处都是飞蹿的攻击，墨穷终究是血肉之身，被围攻之下根本不敢在一个地方哪怕停留一秒。
同时面对几个，甚至十几个，墨穷都一点也不虚。但在这里，头上脚下，前后左右，他可能同时面对数百只心魔的围攻。
这还要敢反杀，那跟找死也没区别。
墨穷刚冲杀出一百米，就被地下水道里猛地蹿出来的一根舌头给缠住了身体，巨大的力量将其一下子拽入地下。
“墨穷！”卫兰大惊，一踩空气连忙冲下去。
就听见地下噗嗤噗嗤几声，腾得一下冒出蓬勃的黑炎，墨穷身上挂着一些燃烧的血肉残骸，飞了出来。
“我没事……你小心！”墨穷刚才被一只巨大蟾蜍给吞了，墨穷被迫反杀。
这一反杀就拖累了赶路，周围追击的心魔一下子迫近到身边数米的距离。
卫兰后面一只人脸怪鸟眼看就要抓烂她的后脑。
墨穷甩手就把手上握着的一块黑炎扔了出去，人脸怪鸟被砸得微滞，蹭得一下燃成火鸟。
卫兰回身射出尺长的钢针，一抖丝线，那怪鸟就被甩到一旁，又砸中两只心魔。
她们越在这打，围得心魔就越多，其中还不乏有远程攻击的。
一个人形心魔，浑身都长满了脓痘肉瘤，密密麻麻，覆满全身。
隔着老远，身上就爆了一片脓痘，飞射的浆流跨越十几米落到墨穷身上。
这浓浆一看就不是什么好东西，似乎具有无数病菌毒素。不过这些病菌毒素刚落到墨穷身上，还没来得及生根发芽，弥漫侵蚀，就被黑炎烧了个干净。
身着黑炎，就好像穿着一件超级防菌服，什么病毒霉菌，根本不可能沾染上去，除非能承受黑炎的灼烧，否则直接就给蒸发了。
包括一些会爆浆的心魔也是如此，墨穷巨剑劈砍下去，恶心的身体组织糊了自己一脸，眨眼间就给烧没了。
二人在这厮杀得血肉横飞，身上不沾一丝一毫的污秽。
“我们必须尽快和大部队汇合，我们需要更多的黑炎者。”墨穷急道。
卫兰急道：“可我们杀不过去啊！心魔太多了！小心下面！”
两人说没两句，就疲于应付。
上下四方全是敌人，有的近战，有的远攻，不多时两人就都挂彩了。
墨穷实力更强，护着卫兰伤得更重，一只社会皮卡丘跳到他身上，直接咬掉墨穷手上一块肉。
“靠！一只皮卡丘竟然用咬的！你丧尸啊！”墨穷反应及时用手挡了，总算没咬到要害。
墨穷踹飞燃烧的皮卡丘，手上嗤嗤喷气，顷刻间就成了黑炎。
他干脆说道：“也好！掩护我！”
说完抬起手，捏着手臂伤口狠狠一挤。
“你要干嘛？”卫兰惊道。
只见墨穷的天然血气狂喷乱射，黑炎顿时如奔流般激射出去。
呼得一下，黑炎剧烈燃烧，瞬间弥漫方圆十几米！一下子点燃了身边一大圈心魔。
“你怎么这么多血？！”卫兰看着墨穷的手臂跟不要钱一样地往外疯狂地喷火，一下子在周围形成阵阵扩散的火浪，不禁惊讶。
墨穷说道：“你忘了！我的血是液化天然气，常压下体积会膨胀六百倍！”
卫兰瞠目结舌，这也可以？
黑炎复刻了‘针对生命’的那条特性，对于燃烧对象自有其一套判定。虽然这是液化天然气，但在特性上就是墨穷的血。
所以为了把墨穷烧的干干净净，这些血哪怕被‘稀释’，也会被燃烧。
放到墨穷身上，那就是血液体积膨胀数百倍，也一样在燃烧。
这一点，墨穷在之前就发现了，只不过那时候放血是为了给自己降温，所以用威装压制天然气在自己体表。
而现在，若用空气墙引导推送，这一下子就成了爆发型，辐射状溅射的黑炎气浪。
这气态血带着黑炎，一下子成了墨穷的利器，在他周围疯狂扩散，火海弥漫。
墨穷暗中引导定位，精准地将附近上百只心魔统统点燃了！
卫兰全力护住墨穷，死守了片刻，墨穷就止住血拿剑狂砍。
他现在就在黑炎火海中，心魔来一个烧一个，虽然一时烧不死，但他只要把剑舞得水泄不通，保护好自己就行。
……

第四百一十章 传火

有黑炎气浪护身，墨穷周边十几米成了生命焚烧池。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
之所以只有十几米，是因为她的血膨胀之后，就不是她的血了，而属于正常气体。
这是异血人自己的特性，所以黑炎被血气带动扩散十几米后，就自行熄灭了。
火阵内上百只心魔，被烧得哀嚎不已，怎么也扑不灭这火，只能疯狂地攻击墨穷。
墨穷死守了几分钟，火海内的心魔就统统化为飞灰。
一时间两人周围心魔为之一空。
“走！”
墨穷与卫兰继续赶往一号安全屋，带着阵阵波纹的火圈横冲直撞。
不得不说，自由心魔虽然没有智慧，但有趋利避害的本能。
竟是不敢靠近墨穷，两人说过之处，心魔纷纷让出路来，避开墨穷，直接以一号安全屋方向为目标，如洪流般涌去，根本不理墨穷。
不，还是有心魔理会的，就是一些远程攻击的心魔。
或是传播毒气，或是喷火放电，或是激射针刺之类的。
着实也给二人造成了麻烦，不过只是小麻烦。
之前的试验就看得出来，心魔的装备、衣物，其实也是身体的一部分，d之心魔正是因为此，直接在反转之歌的效果下，连衣服款式都换成了女装。
所以心魔这些外放的攻击，同样会被黑炎燃烧。
有的还没射到墨穷，就被烧没了，有的射到墨穷面前时，基本削弱大半了，两人空气墙就能阻隔，将其簌簌震落。
“快到了！你血还够吗？”
卫兰担心地看着墨穷，其把血当武器一样放，身体自动愈合了，还自己再咬一口扩大伤势。
哪怕体魄强健，也不能一直流血，再铁打的汉子，血流过多也是要命的。
更何况还是个小萝莉。
墨穷止住血，虚弱道：“我这战斗形态，最大的缺点……就是血太少了……”
同样的玩法，墨穷以成人形态，可以很持久。
但萝莉形态，体重只有三十公斤，她享受了这么久低体重的好处，可终究还是要面对其坏处的，那就是血量少。
眼看着还剩几百米就能赶到，墨穷却止了血，周围无数的心魔顿时又挤了上来。
墨穷奶音道：“不一定要砍死，砍飞更好！”
卫兰明白他的意思，喊道：“我尽量！”
她针线洞穿一只心魔，将其甩动，横扫周围的心魔。
但是她力气一般，这些心魔各个都不亚于她，甩得太慢，真正会被点燃的心魔不过几只。
她看向墨穷，就见这小不点，完全不像其所说的把敌人砍飞。
还是巨剑一斩，强势地将一只触手怪剁开。只不过区别在于，无数浆流溅射出去，点燃了周围的几只心魔。
之后再斩，再溅射，心魔身上只要被巨剑剁出些碎块来，立刻就成了武器，溅射给周围的心魔。
这溅射伤害，换作平时，也就是溅一身污秽，但现在是带着黑炎的，那一下子成了溅射性的点燃。
墨穷舞着比自己人还大的剑，在战场上横冲直撞，疯狂斩击，再加上溅射，竟是十几下就点燃了七八十只心魔！
“为什么你的斩击还带溅射的？”卫兰惊道。
“用空气墙啊！”
卫兰试了一下，果然可以，不过太累了，如此激烈的战斗，还要控制空气墙推送心魔身上砍下来的碎块，点燃其他心魔。
说起来容易，做起来太难了。
苦练数年甚至十几年的老社员，空气墙可以用得出神入化，随心而动，但她还差点火候。
自由的心魔，哪怕没有特性，速度和力量也是超出常人，堪比年轻社员的，充其量技巧不足，很是蛮干。
被这么多强悍的怪物围攻，本就手忙脚乱，还要精细地操控空气墙，把散落的心魔身体组织弹出去，点燃旁边的敌人，卫兰坚持了几下就更乱了。
反观墨穷，刀刀分裂出黑炎来，每个心魔被砍中之后，都成了他的武器，疯狂连累其他心魔。
这其中的操作难度，卫兰望尘莫及。
“细！这活儿太细了！”卫兰内心佩服。
墨穷砍得其实相当轻松，砍得时候心里疯狂闪烁附近心魔的样子就好，这就是枪毙名单。
一剑剁出的黑炎碎块，自会随着她同时心想的对象，点燃目标。
“噗嗤！”卫兰肩负着保护墨穷背后的责任，但随着心魔越聚越多后，终于还是被一只浑身插满刀片，鲜血淋漓的男子，隔空用飞刀射中。
卫兰右胸中了一刀，肺叶都被洞穿，血一下子溢了出来。
她一声没吭，用针线扯来一只小心魔当挡箭牌，紧随墨穷的节奏。
但伤势严重拖累了她，十几秒后，身上的伤口却越来越多，很快全身浴血。
“你还行吗？”墨穷察觉到她受伤，连忙回头。
“还可以！”卫兰动作有点变形。
墨穷摇摇头，突然心念一动，手伸到卫兰胸前屈指一弹。
就见她弹中一朵血花，那血花燃着黑炎，顿时激射向十几米外的飞刀男，将其点燃。
“你休息一下！我一个人够了，你的血……也有用！”墨穷说道。
心魔的身体组织虽然也会燃烧黑炎，但因为没有丹木效果，小了一下子就烧没了，飞不了多远。
大了，也扔不了几下。
相比起来，还是她们两个的血肉能持续燃烧，一直不熄。
“就这样扔？效率太低了，我的血又不能扩散！”卫兰没有异血人效应，就算有，也不一定是液化天然气。
墨穷听了卫兰的话，笑道：“可以喷啊！”
“啊？”卫兰虽然疑惑，但毫不犹豫地伸出手来，一挤上面的伤口，把血喷出来。
她们的身体都很强健，不故意挤压，流血的地方自动就会止血。
见到她挤出血来，墨穷咬住她的手，小嘴一吸，含了一大口。
卫兰面不改色，就见墨穷嘬了一大口血，从嘴里滋出来，吐出了一个小黑炎球，猛地飞出数十米。
连续擦撞上四个心魔之后，落到第五个心魔身上炸开，它们统统被点燃。
卫兰瞪大眼睛道：“你这是什么肺活量！”
“用空气墙包裹啊！这是空气炮！”墨穷笑道。
卫兰的血不会膨胀，但小也有小的好处，就当成子弹用也是一样的。
就见墨穷咬着卫兰，口中凝聚出一颗颗小弹珠般的血球，这些血球燃着黑炎，纷纷从口中喷出。
这就是一朵朵的黑炎弹！
墨穷转着圈，鹰眼一开，雄视全场。
就听见口中响起：突突突突突突……
其实不用血，换成身体上其他组织也是一样的，比如头发，但是射速就没法这么快了。
一大口血，分批吐出，可以化成十几发黑炎弹。
墨穷越喷越远，最后连两百米外的心魔都被点燃了。
不过点燃心魔，不代表杀了，它们垂死挣扎，一样有威胁。
两人以防守的姿态，艰难熬过几分钟，终于等到这片区域的心魔全部灰飞烟灭。
“苟爷！”
墨穷与卫兰相互扶持，终于杀穿了一万心魔的包围圈，来到了一号安全屋前。
这里可谓尸横遍野，死人遍地。
安全屋的墙壁已经被轰开，地表也有多出裂隙，露出地下的房间。
“这是被攻破了啊……”墨穷一眼就瞧出状况。
不过安全屋虽然攻破了，但心魔并未杀进去。
社员、外围人员在各个缺口处阻拦了心魔，墨穷发现，这一片的心魔都比较强悍。
从一个正在疯狂射击，好像无限子弹一般的机关枪心魔就能看出来，还能在现场跟社员们缠斗的，都属于心魔中比较强的一批。
“我之前过来，若有这机关枪心魔，不死也去了半条命了。”墨穷凝重地想。
那机关枪心魔对社员威胁极大，首先是远程攻击，其次射速极快，且还无限弹药。
大家终究是血肉之躯，就连墨穷，也不能说硬抗机枪射击，身体再强健也会被打烂的。
苟爷在场上极为活跃，他也化为萝莉了，正背负一杆大旗，在无数心魔群中狂砍。
每一刀下去，心魔都会被砍得裂成数块，那是苟爷的力量与女武神的效果结合。
“好家伙，你杀进来了？”苟爷惊讶的看着墨穷，含糊道。
随后急速冲来，硬扛着机关枪心魔连突了他十几发子弹，来到了墨穷面前。
只见苟爷伸出小手：“来得正好！把火传给我！”
墨穷二话不说也伸出手来，与苟爷击了个掌。
“呼！”苟爷那比墨穷还小的身躯，顿时也燃起熊熊黑炎。
“终于打得死你们了！”
“都给我去死！”
苟爷嘤嘤呀呀的都不知道喊了些什么，就冲杀出去。
……

第四百一十一章 借用贝斯特金属

苟爷真如疯狗一般冲了出去，好像憋坏了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
此地防御工事被击破，又吸引了上万心魔，可以说弹尽粮绝已万分危急。
四十名社员，三百余外围人员，只能通过死战来堵住缺口。
没有足够的弹药，消灭一个心魔，只能靠硬实力。
能单杀心魔的社员不到一半，更多的人只能合力击杀一个，或是好不容易打残一个，就没辙了，眼睁睁看着那心魔在其他心魔争取的时间下恢复如初。
想打爆这么多心魔，非得导弹洗地不可，可导弹就这么多，若是杀一万人，那肯定是够了，但杀一万心魔，却必须集中性覆盖轰炸。
如今，他们耗尽了导弹，也才杀了两千多只。
无奈之下，接下来的时间，完全是凭借社员们用命，以杀不死心魔，只是拖延的方式，坚持守了下来。
如今总算等到了墨穷。
有了黑炎的苟爷，战斗力顿时飙涨。
苟爷发挥她女武神的威力，一剑下去，就好像同时沿着伤口砍出了十几剑似得，心魔身上碎裂出不规则的裂纹，顿时如开花馒头似得裂开。
身上多出的这些个爆裂沟壑，原本对于心魔而言，根本不算什么，外伤几乎可以说没有伤。
可配上黑炎就不同了，如此充分燃烧下，基本上一个心魔劈一剑就不用管了。
苟爷翻个跟头如刀轮似得滚过，连续劈开六个心魔，顿时就成了六个开花馒头。
不过她的战斗节奏似乎才刚刚开始，就突然一阵凝滞，侧翻七百二十度落到地上长剑一杵，马路嗤得一下就裂开半米多长的间隙。
“咳咳……”苟爷咳出一口血块，手在胸口抠着，竟抠出十几颗弹头来。
面对这样的伤势，苟爷脸色不变地手伸进腰包里抓了一把药膏，往胸前随意地抹了抹。
那机枪心魔很是灵活，悬于高处肆意妄为，架在空中对着人群就射。
它刚来不久，就比其他近战的心魔造成的伤亡高得多，至少有超过二十五名外围，以及一名社员死在它的手上。
使得敢出掩体战斗的，也就是苟爷等寥寥几个。
“砰砰！”安全屋的几个缺口内，亮出几个火光。
重狙精准命中那机枪心魔，将其打烂摔落。
但没用，落到心魔群中，他们只要不想办法补刀，这机枪很快又会架在空中。
以前他们没法补刀，现在他们有的选了，是用黑炎呢？还是黑炎呢？还是黑炎呢？
墨穷毫不犹豫地放血。
“哗！”黑炎火浪顷刻间膨胀开来。
墨穷一个人在心魔堆里横冲直撞，尽可能地用最少的血点燃更多的心魔。
毫无疑问，那被打烂的机枪心魔，再也不会恢复了，黑炎将会把它们烧到死为止。
不过这个地方的心魔，一个个不是身材巨大，就是能力诡异。
虽然上百只心魔，都被墨穷点燃了，可同时，墨穷也陷入到了万分危急的重围之中。
同时有超过十几头大型心魔从各个方向劈向墨穷，上方、下方、正前方、两侧方向……或是铁锤，或是电锯，或是皮鞭，每一击速度都快如闪电。
它们燃着火，亦有一战之力，起码几分钟之内不会消亡。
若在之前，面对这样的绞杀墨穷一定疯了般自转，但现在，他却站着不动，仿佛浑然没有看到攻击一样，专心致志地涌动自己的血气。
“噗嗤！”
苟爷果然一直跟在她身后，此刻见墨穷只顾着冲没有丝毫防御的意思，立刻就明白墨穷的心意。
当即在墨穷身边旋了一圈，小小的身体灵巧地翻飞，顷刻间劈飞了墨穷身边十几个心魔。
两人一个放火，一个杀戮，可谓配合默契。
“你就不怕我手慢一点？”苟爷精神力连接上墨穷。
正在如旋风般环绕墨穷，狂野地为她清理身边地怪物。
“你就不怕我杀不进来？这火不传，你们根本杀不死这么多心魔。”墨穷则游刃有余地扩大火势，让越拉越多的心魔被黑炎燃烧。
这两人一个放火效率高，一个斩击威力大，刚好互补。
苟爷笑道：“我没准备你杀进来，你再晚一点，我就引着大部分心魔去海边了。”
墨穷一怔，把心魔引走，自己确实就可以进来了，但苟爷岂不是死定了？
“愚蠢，我肯定是能杀进来的，你也太小瞧我了，我比你想象的要强得多。”墨穷说道。
苟爷瞥了眼墨穷，斩飞几个心魔后说道：“你以为我想引走心魔，就为了让你能把火传进来？那不过是顺便的，想消灭干净这些个心魔，必须把它们引到海边。”
“我们导弹虽然耗尽，但航母上还有很多部署型炸弹，现如今已然在海边部署了足以夷平方圆一公里的炸药。”
“就算没有你，只要能把它们引到爆炸区，亦能消灭它们。”
墨穷凝重道：“现在不用了，有这黑炎，也能烧死它们！”
苟爷沉声道：“理论上是可以，但你想过没有，这一万心魔，我们要杀多久？”
“三个小时内，不，两个小时应该就可以了！”墨穷说道。
苟爷苦笑道：“太慢了，没有两个小时，我们只有两分钟。”
“两分钟？”墨穷惊道，怎么可能只有两分钟？
“两分钟后，我和罗炎的心魔就都要复活了，我们好不容易才暂时毁掉了那两个心魔，也因此安全屋才被攻破。如今罗炎重度昏迷，安全屋也没法再承受两个超级心魔外加一万普通心魔的打击，里面还有两万人。”苟爷糯糯道。
墨穷皱眉，她现在就算想办法瞬间将所有心魔点燃，也要好几分钟才能烧光它们。
而罗炎与苟爷的心魔，听这意思实力恐怖，连罗炎都差点死掉。
“能杀一次，就能杀两次，没了罗炎，不还有我吗？”墨穷笑道。
苟爷宠溺一笑，平常社员哪敢说这话，罗炎是何等样人？小队少了他，跟少了一半战力没什么区别。
墨穷竟然说自己堪比罗炎。
“好小子，你活下去，日后一定会是社里的顶梁柱。”
苟爷说着，突然给墨穷的伤口涂上药膏，强行让墨穷止血道：“可是我们再次杀死它们又能如何呢？这一万心魔谁来解决？安全屋里的两万人怎么办？你顾得过来吗？”
“而且你口中的两个小时，也是在吹牛吧，你以为自己的血，无穷无尽吗？光靠触碰传播，这一万心魔你要烧到什么时候去？”
“我们总有一头顾不上的，必须立刻消灭这一万杂兵！天马上要黑了，不要废话了，现在你是第三掌旗者！”苟爷说完，直接把云界旗塞进了墨穷怀里。
云界旗刚入怀，墨穷就感觉到一股难以忍受的窒息感。
哪怕他在呼吸，那股沉重的窒息感，都不讲道理地压在墨穷心里。
清冽的空气涌入肺中，却带来无尽的窒息，好像她吸得不是氧气，而是二氧化碳似得。
不过她随时可以放弃，一旦放弃，这股窒息感就会消失，但与此同时，笼罩镰仓的云雾也会消失。
交托云界旗，这意味着苟爷没法保证自己接下来还活着或保持清醒。
“你回去传火给更多人，这些心魔交给我。”苟爷说着，就加速冲到高空，精神力迅速连接所见的所有心魔。
哪知墨穷抢先一步，精神力以比她更快的速度扩散。
吸引普通心魔最好的方法，就是精神连接，因为人类与衍生物的精神力就好像水与墨一样，所以连接上就相当于互相进入战斗状态。
只要时刻用精神力骚扰，就能牵扯心魔。
“让我去吧！我现在也能承受一千摄氏度高温了，没那么容易死。”墨穷说道。
“你又跟我抢，你以为我会死？老子有这个！”苟爷一挥手，突然从怀里飞出一块黑色的金属。
那金属通体纯黑，没有一丝一毫的杂色，不过矿泉水瓶般大小，可飞出之后，却迎风展开，一下次张成了一面大铁皮。
苟爷踩在上面，黑铁皮顿时包裹住她娇小的身体，仿佛一张纸攒成一个包子，而苟爷则是那个馅儿。
正面黑铁收拢时，极为难看，墨穷这个角度看去，像一朵黑色的菊花缩紧，全是褶皱。
贝斯特金属！
墨穷只一眼就认出来，除了精神力，不会被任何方式冶炼、改变的最强金属，连虫族都无法消化的东西。
“你竟然有贝斯特金属！”墨穷惊道。
苟爷笑道：“罗炎的，他昏迷了我就拿来用了。”
“啧啧，操作得真难看，你这是菊花型防御吗？”墨穷不屑道。
“……实用就行，你管好不好看！”苟爷显然也没用几次，非常不熟练，操作贝斯特金属极为粗糙，跟小学生揉把橡皮泥似得随便一裹就当是防御了。
墨穷念头一动，那如花骨朵般缩紧的贝斯特金属，突然又展开了。
咻得一下化作一轮弯月从苟爷背后飞走，斩断三名靠近的心魔后落到墨穷身旁。
“什么！”苟爷惊讶地看着墨穷，被夺权了！
贝斯特金属的控制权被夺走了！
为何贝斯特金属一定要精神力最强的一批人使用，且即便如此，都尽量不要和有心灵的收容物对抗，正是因为贝斯特金属谁都可以控制。
如果控制力不如人家，前脚用金属还是自己的武器，后脚就成了人家的武器。
苟爷的精神力不弱，跟墨穷现在差不多，如此一来，就看谁对贝斯特金属操作的更熟练了。
可是苟爷发现，自己不仅被墨穷轻松夺权，墨穷在身边各种操控贝斯特金属变形，她都抢不回来。
这意味着墨穷对贝斯特金属的控制碾压她，堪比真正的贝斯特小队成员。
“怎么会……明明你才第一次接触贝斯特金属。”苟爷惊异地看着墨穷。
墨穷似乎也非常惊异，这是她第一次控制贝斯特金属，这感觉实在是……
“完美！这金属和空气墙一样，完全顺着我的心意飞行……且飞行过程中处于绝对命中的不可抗力状态，不可能有任何人的精神力能夺取它的控制，因为它必须先遵循我的精神力到达目标才行。”
想清楚这点，墨穷露出微笑道：“苟爷！这金属还是我来用，你哪凉快哪呆着去吧！”
苟爷气道：“我日你姥姥！”
说着，贝斯特金属已经化为一把大剑，墨穷踩在上面，冲她招招手，把云界旗扔还过去，咻得一下就飞远了。
苟爷拼了命地想控制贝斯特金属，但那块黑铁却完全不理她，径直载着墨穷飞走了。
连带着，还有被精神力碰撞而咆哮追去的近万心魔。
……

第四百一十二章 心魔灵岛

墨穷引着一万心魔，朝着海边急速飞去。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
这御剑飞行的感觉，着实爽快。
贝斯特金属随她心意飞舞，是纯粹被精神力驱动的，速度约有三十米每秒。
这与精神力强度有关，墨穷暂时最高只能这么快，但依旧受用了。
比她全力冲刺要快一些，且关键在于，她使用贝斯特金属太省力了，几乎无消耗。
只要给个初始力，定个落点，剩下墨穷不用控制，贝斯特金属就自动朝目的地飞了，它就是墨穷的箭。
贝斯特金属虽然是物质，但无论怎么测量热量，测量的都不是它的温度。
它仿佛根本就不在宇宙的热力系统中，既不吸热，也不放热。
结合它的不可破坏，虽然未必是最强的矛，但一定是最好的盾。
尤其是在墨穷操控下，该金属能不可抗力地飞往一个目标，这过程中连它唯一的弱点‘会被其他人的精神力夺权’，都被弥补了。
此刻墨穷骑着黑铁剑，在空中肆意翱翔，身后乌泱泱一片心魔，铺天盖地追杀她。
苟爷则在通讯器里狂骂道：“小子你找死啊！听着，贝斯特金属不能保护你，进了爆炸区你小子不要停！一直跑！”
“苟爷你个骗子，换你来，才是真的找死啊。”墨穷撇嘴道。
在快到爆炸区时，墨穷就发现了一个很严重的问题。
“我的精神力不够了。”
随着墨穷不断地吸引心魔，她割舍的精神力越来越多，精神萎靡，意识恍惚等一系列副作用袭来。
每连接一个心魔，她就要放弃掉一部分精神力，一万个心魔这么引过来，短短一分钟，精神力就要枯竭了。
贝斯特金属确实是很好的盾，但在超高强度的大爆炸中，除非能形成一个将自身完全包裹而无缝隙的保护壳，否则只要稍有间隙，超高的热量涌入壳内，她就跟置身于炼丹炉中也没什么区别。
爆炸一开始，整片区域会形同炼狱，瞬间温度饶是墨穷吃了八个丹木也扛不住，更别说还有冲击力和压力了。
而想把贝斯特金属曲成一个完美封闭的壳，非常难，绝不是初学者能做到的。
墨穷和苟爷都不是贝斯特小队成员，此次是初用金属，尚不熟悉操作，更别说精神力萎靡时了。
精神力越弱，对贝斯特金属的改变就越小，如果精神萎靡到无法外放，那么就根本操控不了贝斯特金属，只能被活活炸死。
苟爷所说‘老子有贝斯特金属，才不会死’，不过是个谎言。
镰仓内有能力操控贝斯特金属全封闭保护自己的，只有一个人：罗炎。
换成其他人，不会比苟爷那个菊花型防御好多少，此行必是九死一生。
“真是信了你的邪。”墨穷头晕目眩地飞入爆炸区。
飞是飞到了，可精神力已经无法外放，哪怕她还有点精神力，可放不出来也没辙。
这就跟滋水枪一样，不用完全枯竭，只要水位低到一定程度，就汲不出来水了。
贝斯特金属此刻在手，就跟一柄硬到无法破坏的剑没什么区别。
苟爷这个计划，根本就是同归于尽，反倒是换成她来，还有几条生路。
“老子才是信了你的邪！让你去了嘛！见了贝斯特金属就跟吃了屎一样地抢着送死！”苟爷气道。
苟爷拿出贝斯特金属，只是忽悠墨穷自己有底牌，想让墨穷安心留下，心里清楚贝斯特金属保护不了自己。
怎料墨穷不仅没有退下，反而展现了更高超的控制力，抢着要去干了。
“傻了吧！不要停！继续前进！”苟爷看着墨穷的定位，急忙说道。
负责引爆的人员看着屏幕说道：“苟爷，现在是最佳引爆时机。”
心魔大多距离墨穷很近，墨穷跑出引爆区，至少三分之一的心魔也会跑出去。
但苟爷可不想墨穷被炸死，迟迟不下达引爆指令，盯着墨穷的定位发呆。
只见墨穷待在引爆区中央不动了，心魔已然对其完成了全包围。
“你怎么不动了？明白了，向上飞！不！往下！把自己埋起来！炸药主要在地表和楼房中，你飞得足够高，或者藏得足够深，还可以活！”苟爷立刻说道。
可飞得足够高，和飞出爆炸区有何区别？心魔都缠着墨穷。
此战想毕全功于一役，引怪者就得待在爆炸中心。
墨穷闻言一笑，说道：“引爆吧，心魔就位了！”
“我再给你十秒钟！你为什么就不能乖乖听话呢！”苟爷说道。
“不用了，我还有精神力，已经控制贝斯特金属形成护甲了，快爆吧！”墨穷说道。
苟爷一怔，墨穷真的还有余力？就算还能控制，贝斯特金属也没法在整片区域的狂轰滥炸中保护人类。
那是只有贝斯特小队成员才能做到的事。
苟爷低吼道：“你特么可不能骗我！我说了，我不想再有第五个搭档。”
“相信我，苟爷。”墨穷认真道。
“引爆……”苟爷终究还是下了命令。
“轰轰轰！”
震撼大地的爆炸轰然发生，从一号安全屋看去，大海的方向掀起一朵朵红云，最终融合成一片巨大的蘑菇云。
尘浪与火光掀起了数十米高，无数楼房被冲击被推成粉末，爆裂的火焰瞬间吞没了无数心魔，强烈的风压甚至传到了两公里外的安全屋。
“墨穷？”苟爷注视着爆炸，试探性地问道。
然而她并没有得到回应，巨大爆炸产生的能量场让对内的一切信号联络都没有意义。
“草！”苟爷发泄式地用力蹬踹墙壁，结果因为体重太轻，直接把自己踹得倒飞出去。
她骂咧地爬起来，突然感觉到自己心魔的具现。
只见面前凝聚出一尊庞然大物，与其他的心魔不同的是，苟爷的心魔凝聚个不停，已经如军舰般大小还未停下。
苟爷脸色一变，急忙冲出了安全屋大厅。
“所有吃过六颗以上丹木的兄弟，过来传火！”
立刻就有三名社员来到苟爷身旁，苟爷一伸手，与他们一一击掌。
顿时三名黑炎战士诞生了，苟爷说道：“你们保护好罗炎，小心他的心魔，不要被击中要害，他姐姐的拳头是挡不了的。”
“明白！”
苟爷跑出安全屋，顿时她的心魔也跟了出来，直接撞碎了安全屋的合金穹顶。
穹顶发出不堪重负的沉闷炸响，强行被撞破了。
此时苟爷的心魔已经大约能看出形体，那是个岛屿，无数土岩石方凭空生成，还在继续扩大，直涨到边长一千多米才停下。
岛屿悬在半空，遮天蔽日，使得安全屋外黑漆漆的一片。
苟爷知道，这正是她的心魔灵岛。
乃是一座四平方公里的小岛，别看它小，质量有五十亿吨！
它是蓝白社的收容物，同时也是社员的公共墓地，所有在上面建立的坟墓，其墓主临死前最后一句话，会在上面回荡。
只要进入灵岛，就一定会听到距离最近的一个墓主的遗言，想听不到都不行，就算是反转之歌导致的永恒失聪者，也会听得到。
作为一个公共悼念场所，它的威胁不大，但作为一个心魔，不需要它有什么绝对特性，光凭这质量，就是灾难！
他们安全屋被击破，就是因为它的一次撞击。他们储备足以打一场战争的导弹，也为了毁掉它而用掉。
罗炎，也是因为与她一起竭力粉碎这座岛，而分心被其姐姐一拳打中后脑，当场不省人事。
“我不想再去灵岛！心魔就偏偏是你。”苟爷踏空直上，踩在高空上。
她俯瞰着岛上排列整齐的无数小墓碑，那每一个，都是设给牺牲的社员。
与苟爷同辈的社员，都在这上面了。
“轰隆！”灵岛轰然朝苟爷撞来，空气发出呼啸声，庞大的气流卷动着苟爷，还未真正接触，就令她身子摇晃。
在这灵岛面前，苟爷这小不点，就犹如航空母舰所撞击的小树叶，哪怕躲开了也会被其强大的冲击气流所推得乱舞。
偏偏，苟爷还不能在这落地，否则灵岛砸下来，就犹如翻天印似得，对安全屋乃是灭顶之灾。
反之，只要苟爷在空中，那么这座岛也不会主动落下。
“呼啦！”苟爷在空中灵巧折向，擦着灵岛掠过，顺势点燃了灵岛。
黑炎顿时弥漫整座岛屿，与此同时，她也听到了岛上一座墓碑发出的激昂大喝：兄弟！我这波无敌！
苟爷一滞，嘴角一抽地看向那个墓碑：陈堂，卒于2012年12月5日，享年25岁。
按照灵岛的特性，意味着这兄弟说完这句话就死了。
他死前最后一句话，犹如复读机一般在苟爷脑海中回荡，苟爷略一失神，就被这岛屿地面撞到。
灵岛一翻，就要覆天盖顶地压着她砸下去。
苟爷当即倒悬奔跑于岛上，速度快如闪电，冲出小岛。
这么大的岛屿，又是岩石结构，黑炎效率太低。
苟爷不知道要烧多久，只知道自己和这心魔，不能在安全屋上空战斗，她必须把灵岛心魔引到镰仓边缘。
她冲出灵岛的一路上，所经过的墓碑回荡着各个社员生前遗言：“干他！”
“发克！”
“好！”
“什么？”
“我们走！”
“相信我！”
“哈哈哈哈！”
“不要大声说话！”
“哦嚯……”
社员们死前最后一句话千奇百怪，但无论说了什么，都会永远记录在这灵岛上。
一句又一句遗言，苟爷多次去往灵岛，已经听过无数遍了。
却不料，她的心魔，将其全部复刻出来。
更甚至，苟爷竟然还在小岛边缘看到了墨穷的墓碑，上面回荡着墨穷对她说的最后一句话：相信我，苟爷。
苟爷眼睛一瞪，勃然大怒，一剑打爆了墨穷的墓碑。
“草里姥姥的心魔！墨穷还没死呢！”
……

第四百一十三章 回天型传送门

墨穷让苟爷相信她，可不是虚言。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
早在苟爷下令引爆的时候，墨穷就开始了自转。
一口气吃掉了身上所有的糖，从墨穷体表开始蔓延，厚厚的一层实心球状的空气墙被凝聚出来。
高速旋转令墨穷周边席卷着一股强大的力，仿佛一个半透明的庞大球状气旋笼罩着墨穷，亦如‘回天’。
爆裂的火焰与冲击而来的杂物刚一接触气旋，就瞬间消失！
不是弹走，而是凭空蒸发了，竟是完全没有碰到墨穷就没了。
这就是墨穷的终极螺旋自保，早在什么都不会时，就靠着这一手，在萌岛中放逐了一件要命的收容物。
之后，又借鉴类似的思路，以一把扇子，将仓库大火统统扇飞，搅动风火，烧光了蜡像，而自身仅仅只是被轻微烧伤。
现如今，墨穷又有空气墙，又有丹木带来的火抗，再加上强大的身体素质、神经反应与智慧药剂所带来的一心二用。
墨穷的自转保护法，无疑更为完善，只要是扇得动的攻击，靠近的东西都会被瞬间放逐。
此刻，狂暴的能量还没来得及穿过气旋碰到墨穷，就先被厚实的威装碰撞给了个矢量，这个矢量虽然不大，但只要落点不是在这个时空，那物质就会瞬间消失，以瞬移的方式被射走。
目的地，十日星系。
曾经放逐电风扇头的一个如炼狱般到处燃烧的行星表面，那地方简直如金星一般恐怖，且不知道在哪个倒霉蛋宇宙。
基本上，墨穷已经将其当做垃圾堆了。
爆炸现场的浓烟、高温气体、高速物体，统统被墨穷的螺旋威装拍走。
因为扇动的瞬间，那些冲击来的物质就消失了，所以没来得及给墨穷传播多少热量，也不会有后续运动给气旋威装造成持续伤害。
这使得，墨穷的威装虽然受不了这恐怖的爆炸，但短暂接触下，也只有表面一层崩溃。
三米厚的空气威装，每次只是表面被爆炸削掉薄薄一层，墨穷感觉能坚持很久。
一时间，墨穷就这么转个不停，在狂暴、闪耀，充满了光与热，与可怕轰鸣声中，制造了一小片净土。
只要这三米厚的威装不崩溃殆尽，那么外界的一切物体就冲不到墨穷身上。
无数高楼轰然倒塌，无数金属残骸溅射飞舞，又在半空中烧红融化，被冲击波震碎崩解。
但这些，统统都碰不到墨穷，隔着三米就没了。
好像墨穷身边，是一个传送门，爆炸物质裹挟着恐怖的威力，撞上去就穿越了。
墨穷仿佛置身于一个玻璃球中，观看着外面各种卷动，沸腾，翻滚的耀眼炽焰，有种在观察地心的错觉。
“不对，空气墙怎么崩溃的这么快？”
墨穷很快察觉到不对劲，三米厚的威装，转着转着就只有两米厚了。
明明爆炸初始最为狂暴的一波已经撑过去了，怎么反而空气墙被消磨地更快了？
墨穷头晕目眩地思索着，很快就意识到‘放逐回天’的弊端。
在爆炸中，会成为无数热浪挤压的目标。
因为靠近的东西，包括空气，都被墨穷一视同仁地送走，直接不在这个世界了。以至于墨穷这里的球状气旋，仿佛一个黑洞，在疯狂地吸引更多的物质。
靠的不是引力，而是压力。这场爆炸带来的超高压、超高温区域中，墨穷这里竟还是正常的压力，顿时就好像大海深处有个泡泡一样，被疯狂地挤压。
狂躁的烈焰与融化的各种物质，在墨穷气旋表面形成回流。
一时间墨穷像是火海中的漩涡，一边放逐着近处碰撞到的空气，一边吸引着远处的空气，连带着无数粉尘、毒气、铁水环绕着涌来。
不停地消失，不停地有更多的物质汇聚，再消失，再汇聚。
疯狂消磨着墨穷的威装，一点点地崩溃掉空气墙。
从三米到两米，再到一米。
墨穷的回天越来越‘瘦’，爆炸现场却远远没有尘埃落定，环境依旧非常极端恶劣！
窒息墨穷不怕，但那环绕的炽烈洪流，绝对会瞬间烧焦她！
里面夹杂的一些金属物质，会把她撕成碎炭。
“瞬间爆炸的威力不管多大，只要不是大到能一刹那轰碎我所有的威装，那我的回天就可以扇走。”
“怕就怕……持续性地打击，回天的弱点就是不持久……”
“苟爷啊，你们到底埋了多少炸药？怎么还在炸？”
“我必须尽快离开这！”
墨穷苦闷不已，眼看着威装越来越瘦，加快螺旋脚步往爆炸区外跑。
好在，她从一开始就做了不在爆炸区里久留的打算，所以早早就投掷了贝斯特黑剑。
黑剑以匀速飞出，末端系在腰带的环扣上，使得她不管怎么自转，这把剑都会恒定地拉着她往外飞。
现在，墨穷嫌弃这速度慢了，脚下干脆也加点速度，好更快地离开这。
九十厘米、八十厘米、七十厘米、六十厘米……
威装不断地剥落，墨穷还迟迟未能逃出爆炸区。
……
“伊吹君，好多怪物！好多怪物啊！”
在一栋商场内，楼道全部被杂物堵死，窗户也都被木板钉上。
数十名幸存者苟且在这里，面色灰白，有穿着衬衫的白领，也有穿着和服的主妇，亦有戴着帽子的快递员和穿着校服的学生。
透过窗户露出的一小块观察口，一个高中生看到了外面满天满地蜂拥从不远处经过的心魔群，吓得快窒息了。
一时间所有人都眼巴巴地看着场中正在看着旧报纸研究什么的男子。
那个男子长得不高，相貌也普通，虽说有一身肌肉，但看穿着只是个普通水电工，却不知怎么的，竟是成了这几十个幸存者心中的主心骨。
听到高中生汇报，这姓伊吹的男人，矫健地扑倒观察口，只瞥了一眼就低吼道：“安静！”
他眼神极为锐利，眼角青筋暴起，死死盯着外面铺天盖地的心魔。
“竟然有这么多怪物……它们要去……镰仓港？”
“大家放心，看样子不会经过我们这里！”
伊吹很快判断出心魔的去向，不过一口气看到这么多心魔扎堆，其他人还是吓得瑟瑟发抖。
这要是路过他们这里，只要有一个心魔发现了他们，那他们就死无葬身之地了。
“奇怪，有一个怪物一马当先，飞在最前面，难不成是统领？”
他们看到的，正是墨穷把一万心魔引向爆炸区的场面，只不过墨穷浑然黑炎，让他们误以为也是怪物。
“怎么办啊？伊吹君，要不您带我们去安全屋吧！”有人问道。
伊吹摇头道：“安全屋距离这里太远了，什么也不要做，我们只要不被发现，就可以活下去。”
说着，安慰了大家几句，继续看旧报纸。
旁边的高中生也坐下来，好奇道：“伊吹君，为什么你总要看这些2000年的旧报纸啊。”
伊吹揉着高中生的头发笑道：“没什么，我总感觉自己忘了很多东西……我想起了一些，但还有很多想不起来了。”
“我只是个普通的水电工，但好像……曾与无数的怪物战斗过……我之前杀死心魔的技巧，我都不记得从哪学的了……”
“轰！”
外面突然响起震天的爆炸，屋内所有人都震动了，伊吹连忙扑到观察口，就见镰仓港及周边十几条街区发生巨大的爆炸。
威力十分恐怖，所有的建筑被夷为平地，冲天的火光和蘑菇云，光看场面，众人还以为扔核弹了！
“啊啊啊啊！扔核弹了！扔核弹了！”众人惊慌失措。
从怪物出现，再到亲人死去的绝望，以及被伊吹救下的欣喜，他们的内心始终处于紧张状态。
此刻看到这场辉煌的大爆炸，还以为上头终于受不了，开始启动核爆了。
“不是核爆，核爆不是这样的……这只是太多的炸弹同时引爆而已，应该是提前埋设好的。”伊吹不知为何，他看着这场面丝毫不慌，内心一片平静。
高中生钦佩地看着他道：“您太冷静了，一点也不怕吗？”
“怕？没有……”伊吹感觉，他好像见过更多的大场面。
伊吹默默地看着爆炸，吞没了所有的怪物，将其连带着那片区域所有建筑一块，统统湮灭。
同时间，更多的记忆碎片开始在脑中回溯，越来越多空白阶段的记忆被补充回来。
“和那群虫子相比，这些怪物……太弱了。”
不知怎的，伊吹突然如此说道。
高中生奇怪道：“这些怪物还弱？”
“起码……用炸弹炸死了啊。”伊吹苦笑着，眼中开始泛出恐惧的色彩。
“您说的虫子是什么？”高中生问道。
伊吹抿着嘴，痛苦道：“它们杀死了我的妻儿，我爱人不是病死的，不是！”
众人见他状态不对，还以为他是思念亡妻，连忙安慰。
也不知过了多久，高中生又指着外面道：“你们看！有心魔没死！飞出来了！”
伊吹瞬间恢复冷静，眼角青筋暴起，盯着远处打着旋飞出来的一个燃烧着黑炎的小不点。
这不就是之前判断为一万怪物的头领的存在吗？
果然更强一点吗？这么庞大的爆炸都没有杀死它。
“不好！朝我们这么飞了！”
“都躲起来！不要发出声音！你！把你的孩子看好！”
伊吹低吼着，众人顿时不敢吱声。
只见那黑炎小女孩似乎昏迷了，从天而降，斜刺里飞来，腰间别着一把黑色巨剑，直接撞在一棵树上，就钉在他们这栋商场对面。
大树一下子燃起了黑炎，众人惊恐地看到，短短几十秒，那棵树就烧成了焦灰。
黑炎小女孩摔在地上，面朝上一动不动，身上各处有细碎的伤口，在嗤嗤冒气。
“这东西死了吗？”
“不，胸口有起伏，它只是昏迷了。”伊吹迅速判断道。
“要不给它补一枪？”有个家伙拿出手枪道。
“蠢货！它醒了怎么办？这些怪物必须打成粉碎才可能死。”
众人七嘴八舌地说着，伊吹竟突然从窗口跳出去，偷摸摸地跑到目标身旁，近距离观察。
“小心啊！”高中生急忙道。
伊吹拿出一根自制的铁枪，戳了戳小女孩，又挑翻了个面。
随后打量起那块黑剑，黑剑上没有黑炎，他伸手摸了摸，感觉有点眼熟。
“咦？这种材质，她是那群人中的一个？”
“喂！拿绳子来！把她绑走！”
“不是有火嘛！”
“不用怕！这火不烧绳子。”伊吹说道。
很快他警惕着四周，又用棍子，又用绳子，几个人搭手，将这小女孩捆成了粽子，拖走了。
……

第四百一十四章 心魔虫族

“伊吹君，为什么把这个怪物绑回来啊？她要是醒了怎么办？”众人担忧地说道。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
此刻，墨穷被他们捆起来拖到了商场里，在一根柱子上，众人把绳子缠了一圈又一圈，一圈又一圈。
几十斤的绳子缠上去，他们不信这怪物还能挣脱，可保不齐这怪物会喷火啊。
不过在场只有伊吹杀死过怪物，也是伊吹救下了他们，对于伊吹，他们马首是瞻。
伊吹没有回答他们，只是抚摸着那把黑铁剑，呢喃道：“贝斯特……”
“你认识这把剑？很有名吗？贝斯特之剑？”高中生不解。
“通体漆黑，即便凑近看也无一丝纹理，这样的材质，我有幸见过一次……”伊吹说道。
高中生盯着黑剑说道：“这样的材质也没有很特别吧？”
伊吹笑道：“它的重量肯定是十公斤，而且你听……”
只见伊吹用手指甲弹了一下剑面，交击处发出非常奇怪的响动，很轻微，声音也不像是弹击金属的声音。
“这是指甲发出的声音，这块金属，不会振动。”
高中生惊奇的接过黑剑，自己也试了一下，虽说听起来确实很奇怪，但要说不会振动还是太离谱了，充其量应该是声音轻到他听不到而已。
不过他找来东西称一下，还真的是十公斤，一点没多，一点没少。
“好厉害！伊吹君，你掂一下就知道是十公斤！”高中生崇拜道。
伊吹说道：“它一定是十公斤，且永远是十公斤。”
据他的记忆片段中显示，任何一块贝斯特金属都是十公斤。
除了精神力以外，没有任何冶炼方法可以改变它的形状，更别说把两块合成一块了。
即便是精神力塑形，也只是拉伸它。如果拉长，那么它会变细，如果再做成平面，那么它的厚度会很薄。
当然，再怎么薄，也是不可破坏的。
值得一提的是，不可破坏的它却可以在精神力的控制下弯曲。
伊吹回想他曾经见过一位战士，用这样的黑铁形成一个巨大的球，保护住了避难所。只可惜速度太慢，将黑铁展开到几平方公里的程度，那位战士足足花了半个小时。
为了给他争取时间，不知道有多少人成了虫子的粮食。
“我曾与一群人并肩作战，他们中的一些强者，便是使用这样的武器。也许这个女孩也是他们中的一员，等她醒来再问吧。”伊吹说道。
高中生问道：“你以前是军人吗？”
“或许是吧。大家注意警戒，天已经黑了。”伊吹说着，让大家都待在商场的楼下。
这样万一这女孩也是怪物，大家还有机会跑。
商场内的食物很多，大家相当有秩序，小孩先被哄睡之后，伊吹开始组织众人制造陷阱。
之前他曾击杀过一个浑身长满眼睛的怪物，那怪物即便被大卸八块也一样会恢复，最后伊吹利用加油站将其炸死。
意识到这些怪物可以被杀死后，他就让人注意收集一些材料。
逐步回想起一些记忆的他，也获得了大量的知识，土制炸药和简易火炮他都可以用日用材料改装出来。
不过材料奇缺，他们仅从警察局的弹药库里得到了一些枪支弹药。
无奈他只能从到处都是的汽车里收集了大量的汽油，再利用一些水管和商场里到处都是的喷雾瓶、喷水壶知道了一些喷火及爆炸装置。
“伊吹君，城市里大部分的怪物，应该都在刚才的大爆炸中死掉了，我们只要不到处乱跑，就不会有怪物发现我们吧？”高中生说道。
“不，你们应该都看到过，只要被怪物伤到的人，之后身边也会形成出怪物吧？”伊吹说道。
众人纷纷点头，关于怪物的一些习性，他们已经非常了解了。
活到现在的人，都是没有被怪物伤到过的。
“之前在加油站救你们时，我被那怪物打伤了。”伊吹掀开上衣，只见他左肋一片淤青，显然被重物击打过。
“什么！”
众人骇然，他们的主心骨竟然被怪物伤到了。
这就好像被丧尸咬过一样，终究也会制造出怪物连累大家。
一时间众人都忍不住远离伊吹，唯有高中生呵斥道：“我们的命都是伊吹君救得，你们怕什么？这不是没有怪物吗？这么长时间过去了，我想伊吹君应该是有什么抗体吧？”
他简直把心魔传播当做了丧尸病毒，不过确实过去了很长时间，也只有这个可以解释了。
哪知伊吹说道：“不，早在你们撤离，我给你们断后时，我的身边就凭空凝聚出了一个怪物。那是两米高状若披甲树螽的巨大昆虫，它的牙钳巨大，浑身关节都藏有镰刀般的倒钩。”
“啊！那之后呢？”高中生惊讶道。
伊吹沉吟道：“它看了我一眼就离开了，挖开了马路进入了地下，直到过去了这么久，我也没再见到它。”
众人奇怪道：“它竟然不杀你！”
高中生无脑舔道：“它很聪明！肯定是认为打不赢伊吹君，所以跑了！”
伊吹摇头道：“我之前一直在想这个问题，直到刚才我才想通。这种虫子你们不认识，但我永远也忘不了……它是负责采集资源的一种工虫，拥有超坚韧的外壳，以及无比锋利的肢钳，无论是岩石还是合金，它都可以高效率地吞噬并消化，在体内转化成任何它想要的物质。”
“你说的不就是虫族吗？等一下，你之前一些奇怪的话，难道指得就是这种虫子？你以前和虫族打过？这世上真有虫族？”高中生惊讶道。
伊吹说道：“有的……今天你们都见识过这么多怪物了，难道还有什么不可置信的吗？”
众人沉默，今天对世界观的冲击实在太大，伊吹以前砍过虫族也不是什么不可接受的。
“你们对虫族的印象是什么？”伊吹问道。
大多数人说不上来，倒是高中生玩过很多游戏，非常熟练道：“数量！铺天盖地的虫群，数也数不清！”
伊吹点头道：“没错，对我而言，也是如此。它虽然只是工虫，而且还是工虫中的一种，但我接触过最多的也是它，无数的虫子如海啸一般冲来，所过之处，什么都吃……汽车、房屋、泊油路、动物……如果以上这些统统没有，它们甚至连石头都吃。”
“进食、繁衍、再进食、再繁衍……如此简单的生活方式，却是我……不！全世界最大的噩梦！”
有人说道：“我怎么越听越糊涂了？你还是没解释它为什么不杀你……”
伊吹苦笑道：“它不是不杀我，而是作为一定区域内唯一的虫子，它不会亲自攻击任何敌人。”
“或者说，它杀人的方法，跟其他所有的怪物不一样。有的怪物拔刀就砍，有的怪物横冲直撞，有的怪物会喷火放电。”
“它不是……它的杀戮方式应该是……爆兵！”
“利用超强的消化能力和繁殖能力，生产出无数的同类，然后横推一切地杀死我。”
“这是格式塔意志下最典型的战斗模式。”
……

第四百一十五章 虫群来袭

“纳尼！”
众人都懵了，单个的怪物已经够难对付了，现在竟然还有玩爆兵的怪物？
之前见到那场宏伟的大爆炸消灭了上万只怪物，他们还振奋了一下。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
现在看来，高兴得太早了，有一只怪物，正潜伏在地底，疯狂地繁殖。
那只虫子出现在伊吹身旁时，虽然很没有节操地跑了，但是它迟早会带着千军万马杀回来……
一时间，大家都沉默了，因为伊吹就像一个灾星，谁还跟他在一起，谁就要接下来面对铺天盖地的虫子。
“怎么办……”众人面面相觑，忧心忡忡。
他们不想死，怪物杀死伊吹后，肯定也会杀死他们。理智点的话，被怪物‘感染’的人，应该抛弃掉，有多远走多远。
可他们又不敢说出赶伊吹走的话，一方面是伊吹救了他，另一方面伊吹是场上最强的男人。
对此，伊吹主动笑道：“这周围都布置好了陷阱，一般的怪物，你们团结起来，应该有一战之力。”
“接下来，我还留在这就是拖累你们了。”
他竟是要主动离开，以免连累大家。
而他临走前，组织大家制作的武器，和布置的防御工事，也并非是保护自己，而是留给大家的。
对此，众人没有任何挽留，只是一脸尴尬。
倒是那高中生站起来咬牙道：“伊吹君，你一定有办法的吧？你说你以前打过虫子，肯定是战胜了的。”
伊吹说道：“战胜虫族的不是我，我甚至连更高级点的虫子都没见过。”
说着，他站起来，指着被捆得只露出小半张脸的墨穷。
“虽然还不能确定，但她应该就是当年战胜虫族的那伙人，我记得好像叫蓝白社。”
高中生愕然道：“就这样一个小女孩？你要说她是怪物我相信，这是人？”
伊吹说道：“不要看她小，年龄可以欺骗你。不过……”
不过他也不能确定，毕竟墨穷浑身黑炎，太过诡异。
也正是如此，他将其死死捆住，不敢懈怠。
“而且我没说她一个人可以对付虫子，当年的虫族肆虐全球，战胜那样的绝望，靠的是全人类的团结。不过她算是一个希望吧，如果她醒过来，也许能叫人来救你们。”伊吹说道。
听到他扯什么全人类，大多数人嗤之以鼻，感觉这人可能有点妄想症。
可能以前真的打过虫族，但要说虫族曾经肆虐全球，那就是扯淡了，不然大家怎么不知道？历史上怎么没有记载？
“既然如此，把她弄醒你就不用死了啊！”高中生说着，握着一瓶矿泉水就往墨穷脸上泼，不过对方却一点动静也没有。
伊吹急忙阻止他道：“经过那样的爆炸都没有死，而只是昏迷，可想而知有多极限。她恐怕很虚弱了，不要折腾了。”
“总之，如果你们发现怪物会攻击她，就说明她是人，到时候一定要保护好她，等她醒来。”
说着，他毅然拿起了黑剑，又带上了两捆手雷，走向商场大门。
见他要离开，高中生疯狂挽留，甚至大声呵斥众人：“你们就不说什么嘛！伊吹君可是救过我们所有人！”
一名上班族痛哭道：“伊吹君雄伟壮哉，定能大难不死！”
又有一个男人冲着老婆吼道：“若不是为了你，我现在就去和伊吹君并肩作战！”
更有甚者，直接跪在地上以头抢地道：“伊吹君的大恩大德，只能来世再报了！”
“噗嗤……”伊吹忍不住笑了一下，摆了摆手径直离去。
高中生狠狠地看着众人，直觉恶心，之前所有人把伊吹君当做救世主一般追随，而现在……
依旧是把伊吹君当做神一般追捧，态度好的很，乃至痛哭流涕，好似极度不舍，可话里话完，却没有半分挽留的意思。
表面上，似乎态度更为恭敬，可实质上，内心已发生一百八十度扭转。
高中生气得直跺脚，一咬牙，热血一涌，追上伊吹道：“我无牵无挂，我陪你！”
伊吹摇头道：“我伊吹九贵，命大得很，没那么容易死，说不定到了明天早上，虫子还不出来呢……”
他说着，推开高中生，上前打开了商场大门。
门刚一打开，就见远处黑影耸动。
伊吹瞳孔一缩，低声急切道：“躲起来！”
高中生还处于热血上涌状态，根本没看到外面的情景，大吼道：“我不要躲！”
“嘭！”
一块巨大的骨刺猛地从黑暗中飞来，一下子撞开半掩着的商场大门。
伊吹眼角青筋暴起，看得仔细，但那骨刺速度太快，看清了却躲不开，撞开大门的同时，也狠狠地砸在他的胸口。
“噗！”伊吹狂喷一大口血雾，整个人倒飞出去，直飞出六七米远，才沉重地落到地上。
千钧一发之际，还好他举着黑色巨剑，那巨剑的剑锋跟门板似得，稍微一侧就拦住了骨刺。
骨刺虽然没有洞穿黑剑，但那冲击力也足以给予他重创。
一旁的高中生看着爆碎的大门，和猛地又缩回去的骨刺，吓得汗毛炸裂。
只见门外密密麻麻巨大黑影地爬向商场，无数的肢节和骨刺，看起来分明就是一群巨大的异类的虫子。
“啊！来了！它们来了！”他惊叫一声就远离大门，焦急地朝伊吹跑去。
此刻的伊吹断了四条肋骨，连右手也尽断，躺在地上直感觉胸闷异常，忍不住大口大口地呕血。
“啊啊啊！”众人见他们中最强的一个照面连敌人都没看清就被砸得半死，顿时惊叫地逃窜。
可是商场另一头，也传来轰鸣声。
“咚咚咚……”无数虫子的头槌轰开墙壁，商场各个方向都有虫子爬进来。
那正是状若披甲树螽的巨大昆虫，骨刺是从腹部弹射出来的，所过之处，肢钳还在不断地扒拉砖瓦玻璃往肚子里塞，在腹部下方的大口子里，好像永远也装不满似得，也不知道会生产些什么东西往外射。
“伊吹君！”场上仅有高中生，是唯一还管重伤伊吹的人。
他拖着伊吹往楼上跑，并立刻拉掉引线。
只见从二楼落下许多面粉，无数易燃物也绑在一起落下，其中一颗手雷的引线被机关拉掉，顿时商场周围发生猛烈的爆炸。
那漫天飘舞的面粉剧烈燃烧，让爆炸弥漫整个商场大厅，瞬间将所有虫子淹没。
“离开这！它们的首先是我……”伊吹艰难地站起来道。
“不！不要！”高中生颇为义气，拼命拉着伊吹往捆着神秘小女孩的地方跑。
伊吹无奈，突然鹰眼一凝，只见爆炸中那群虫子似乎毫发无损，冷冽地小眼睛凝视着楼上。
与虫族对视，让伊吹如坠冰窟，仿佛又回到了当年那无尽的绝望中。
“咻！”又是一根骨刺射来，二楼的围栏瞬间爆碎。
“梆！”黑剑被当做盾牌阻挡在身前。
但势大力沉的骨刺还是把两人一起撞飞，伊吹头破血流，还吐出了似乎是内脏碎块的东西。
高中生焦急万分，用尽全力终于把重伤垂死的伊吹拖到了房间里。
看着被捆成木乃伊般的小女孩，高中生拿起巨剑就往她身上拍打：“醒来啊！快醒来啊！”
听到外面越发紧迫的细碎的脚步声，高中生又是泼水，又是摇晃，又是抽打。
总算见到那女孩幽幽转醒：“嘶……什么情况……”
墨穷醒来就暗道不好，自己竟然昏迷了！在这末日之地，独自昏迷跟死了也没区别。
还好醒来了，咦？
“把我绑起来干什么？”墨穷眉头一皱，这绳子缠得还真结实，梆大象吗？
“咻咻！”念头一动，贝斯特之剑瞬间跳动起来，急速划过，切开了绳索。
他睡了一觉，精神力恢复了不少，大约三成左右。
“剑仙！快救命啊！剑仙妹妹！”高中生激动地看着御剑的墨穷。
墨穷冷着脸不说话，瞥了眼高中生手中的凶器道：“你在拷打我？”
“我不是！我没有！误会啊！我只是想让你醒过来！伊吹君要不行了！你会说话！你是人类！你快救人啊！”高中生语无伦次道。
墨穷没听清什么意思，突然皱眉看向门口，就见一只巨大的虫子撞开墙壁闯了进来。
刚一见面，直接一根骨刺就如炮弹般激射而来。
“梆！”墨穷持剑一荡，就将骨刺打得倒飞回去，精准地刺中虫子脑袋。
“普通的心魔……”墨穷刚想着。
就见砰砰砰砰几声，又有十几只一模一样的虫子踩着废墟爬来。
“诶？”墨穷愕然，这是她第一次见到相同的心魔，一次十几只？这心魔会分身？
“这是虫族……它已经发育……五个小时了……”伊吹虚弱道。
“什么！？虫族？你知道你在说什么吗？”墨穷惊愕道。
……

第四百一十六章 飞剑斩虫

世界上虫型的怪物多了，但不是哪一个都能称为虫族。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
墨穷也没想到自己会在这里突然听到那样的称呼，尤其是伊吹还特意说‘发育了五个小时’，很明显他并非随便用到这个词。
“我，伊吹九贵，西太平洋战区特别征召军，第四师扩编民兵团副团长。”
“我接受过药物特训，参与过东京大撤离……”
听着伊吹说的话，墨穷立刻反应过来。
“你……恢复记忆了？”
伊吹九贵点点头，墨穷抿嘴直皱眉。
这节骨眼，伊吹九贵竟然自发解除了记忆封印，将九九年他被征召作战的记忆给恢复了。
或许，正是因为他主要心魔是虫族，所以在被心魔打伤后，潜意识里关于虫族的记忆就重新激活了。
凡是九九年之前出生的人，理应都经历过虫族灾难。
但未必谁都把虫族当做心魔，首先大部分民众其实是被保护的好好的，不是撤离到安全区域，就是在撤离的路上。
只有极少数被临时征召，才是真的直面过虫族恐怖的。
其次心魔未必是最恐惧的事物，也可能是内心的执念。
在镰仓这种小地方，像伊吹九贵这样，直接会把虫族给具现出来的也没几个。
“咻！”劲风逼人的骨刺突然如机关枪一般激射而来。
墨穷立刻控制贝斯特金属一展，化为一面黑墙，虫族的骨刺射到上面，既无法穿透，也无法撼动它。
换成别人，拿盾格挡攻击，还得面对攻击所带来的冲击。
但墨穷不同，她只要给贝斯特金属一个向前推进的力，那么正前方的一切冲击对它而言都没意义，哪怕是陨石撞击，也不能让墨穷的‘箭’退后半步。
闯进房间的十几只虫子，活活被黑墙推了出去。
不过墨穷展开的金属面积终究有限，很快虫子就从侧面绕过来，后肢一个弹射，硕大的身子就扑到了墨穷面前。
墨穷可不敢拿身体去试虫族牙钳之利，她灵活地起跳，避开的同时一脚飞踹到可能是眼睛的地方。
这一脚下去，虫子瞬间被黑炎灼烧，同时墨穷的脚掌也被一根突然冒出来的骨刺洞穿。
那是从虫子眼眶周围突然刺破皮肤，耸出来的一根骨刺，锋锐至极，犹如合金锥刺。
“嘶！反甲？”
墨穷脚掌被刺穿，眼看着骨刺前端竟然还弯曲下去，连忙用力抽出。
这一抽扯，脚掌直接被拉扯掉一大块血肉骨骼，留下触目惊心的巨大豁口，正嗤嗤冒气。
再看那虫子眼眶上，骨刺又缓缓收缩回去，没入甲胄之下。
这只虫子，浑身上下都是兵器，看起来不是刺猬，却比刺猬还麻烦，厚实的甲壳下，随时随地都会延伸出骨刺。
跟虫子肉搏，那是伤敌一毛，自损八百。
墨穷确实也踢爆了虫子的眼珠子，可那没意义，眼珠子直接被虫子排出体表，虫子牙钳内发出吸力一嗦，就生啖了自己的眼睛。
同时从原处刷得一下又推送出来一颗。
也不知道是临时长出来的，还是体内储存了大量的存货，随时可以补充。
这些也就罢了，更让墨穷难以接受的，黑炎对虫子无效。
墨穷身上的伪黑炎，其实只是对生命灼烧到死的普通火焰，身体只要有强大的火抗或散热系统，就能对抗。
毫无疑问，眼前的虫子那身甲壳坚韧至极，熔点比铁高得多，黑炎灼烧上去，不仅一点反应都没有，反而黑炎熄灭了！
是的，黑炎熄灭了！
“是头顶上那个东西？”墨穷注意到，在虫子的头顶正上方，厚实的甲壳突然展开，露出了一个独角。
独角出现之后，原本弥漫全身的黑炎，就很快熄灭了，只留下独角上方的一小嘬火苗。
一时间虫子仿佛头顶蜡烛一般。
“它这是收束了黑炎？怎么做到的？”墨穷来不及思考更多，更多地虫子就涌了上来。
墨穷急忙召回贝斯特金属，化为一杆细长的黑矛。
矛头已经尽可能的尖锐了，在墨穷全力一戳下，总算洞穿了虫子的甲壳。
可也只是浅浅的一层，矛头到了甲壳内层十几厘米的地方就被卡住，墨穷这全力一戳的力道也已然用老。
“不仅有坚硬的甲壳，还有一层厚实的卸力带，无论是锐器还是钝器打击都效果泛泛。”
墨穷无奈，只得再次展开贝斯特金属，这回用力推进，金属以极快的速度冲到商场大厅，连带着将前方所有虫子也都撞飞回去。
她蹿到房外，就见还有许多平民在哭爹喊娘地往楼上跑。
后方则是各种爆炸，似乎是这些人制作的陷阱，爆裂的火焰淹没虫子，没有给虫子造成任何麻烦。
所有虫子都盯着一根独角，独角微微发红，就轻松穿越了爆炸区域，且爆裂的火焰迅速就平息下去。
“能量攻击也无效，那独角不是针对黑炎，而是针对所有能量攻击的。”
“明白了，那独角可以承担超高能的伤害，虫子可以把周围的能量转移到独角上。”
墨穷挠了挠头，心说这怎么打？
先不说为了解决心魔，蓝白社已经弹药耗尽了，就算能复制之前那场大爆炸，恐怕也杀不死这些虫族吧？
据墨穷了解，虫族什么都吃，拥有超强的资源采集能力，那独角恐怕就是其中一种能量采集。
在高能级的环境中，所有能量都会涌入独角，不仅解决掉了敌人的攻击，还反过来补充自身能量。
用所谓的大爆炸解决它们，就喂饭吃也没什么区别。
黑炎也是需要能量供应的，只不过供应它的是黑炎心魔，通过一种远程能量传输的方式，使得黑炎哪怕什么东西都没有在烧，也生生不息的样子。
独角似乎有一种能量抢夺的能力，直接从根子上夺走了黑炎的能量，使得黑炎只在独角上燃烧，其他地方统统熄灭。
就是不知道这是特性，还是能量技术。
更不可思议的是，这些虫子能攻击其他人……明明墨穷也没感觉到自己被植入了伊吹的心魔。
“不要往楼上跑！这楼要塌了！”墨穷冲着平民喊道。
果然，她话音刚落，商场的半边就轰然崩塌，十几名平民从楼梯上坠落，惊声尖叫。
“救命啊！”
墨穷毫不犹豫地操控贝斯特金属飞过去一接，犹如一个浮空平台一般兜住了众人。
至于有些人撞在贝斯特金属上受了伤，那墨穷也管不着了，没死就行。
她立刻将金属平台召回，同时喊道：“我要吃糖！”
提醒了一下这些人自己的需求，墨穷将他们往房间里一扔，又将金属化为一柄锋锐的剑。
这剑狭长锐利，飞舞在墨穷身边，墨穷念头一动，就飞射出去，直取一直飞上来的虫子。
不过落点，并非在这虫子上，而是在其背后的另一只虫子身上。
“噗嗤！”
黑剑摧枯拉朽地洞穿了虫族厚实的甲壳，速度不减地穿透了墨穷面前的虫子。
但那虫子依旧凶残地冲到墨穷面前，似乎这点伤势无所谓。
墨穷极为冷静，倒着飞退，仔细地观察虫族的伤口。
透过伤口能看到虫族内部有丰富的各种器官，完全看不懂有什么用。
但不管看不看得懂，摧毁了就是！
墨穷鹰眼一开，后仰躲过虫子锋锐的牙钳，盯着那牙钳心中默念：剑来。
下一刻，黑剑从虫子的后庭杀了个回马枪，去而复返，竟又一次洞穿虫子，从口中爆出。
“噗嗤！”黑剑摧枯拉朽地穿过虫子的身体，叮得一下撞到牙钳。
但墨穷没有抽出它，而是又一个滑步，从虫子下方擦过。
躲过攻击的同时，也让刚从虫口中爆出一截的黑剑，顿时在虫体内来了个大转弯。
一把锋锐的狭长之剑，在体内强势转个方向是什么概念？尤其是它的坚硬程度乃不可知级别。
墨穷从虫子下方滑过的同时，也一点点地改变落定，黑剑强势地剑锋偏转，猛地从虫口向下，狠狠划开那厚实的甲壳和肌肉，硬是将虫腹整个剖开。
这既是墨穷喜爱贝斯特金属的重要原因，绝对坚固的箭，实在是太强了。
任它虫族之躯有多么坚韧，也不可能有贝斯特金属坚韧，墨穷精心把金属边缘弄得足够锋利，再加上强势不可阻挡的运动，既可以斩开一切。
“轰……”
巨大的虫躯摔在地上，腹部一大堆器官暴露出来。
墨穷看到虫子的伤口在快速愈合，无数肉须在自行蠕动弥合，立刻握住黑剑疯狂地戳砍虫子内脏。
这种愈合方式与心魔不同，虫子更像是生物的自我修复。
“难道……”墨穷越发激烈地挥砍，用上人剑相御，硬生生将几个内脏给剖出体外。
最后在将一个胃囊般的器官整个砍飞出来后，那硕大的虫体就不动了。
“这不是心魔？”
墨穷看着胃囊被剥离后就死掉的虫尸，顿时惊讶。
心魔理应被打成粉碎才会彻底死掉，而眼前这只虫子，它竟然有弱点。
……

第四百一十七章 疯狂暴兵的心魔

“救命啊！”
就在墨穷惊讶之余，她也被更多的虫子包围了，不仅如此，躲藏了平民的房间里，也被虫子闯入。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
墨穷二话不说，飞剑激射到房里，瞬间洞穿了三只虫子。
可还是晚了，三只虫子的腹部射出的骨刺也同时穿过了几人。
骨刺洞穿人体的同时，如钩爪般展开，瞬间就把几人拉扯进肚子，囫囵吞了。
“啊啊啊！”
被扯进腹部的人发出凄厉的哀嚎，可紧接着就是骨骼被碾碎的声音，仿佛他们都被虫子挤成了压缩饼干。
那虫腹下狭小的口子，硬生生塞进去一个人，可想而知那里有多强的肌肉骨骼，恐怕就算是金铁也一样会高压缩成小块吧。
“不！不要啊！”众人惊恐地大喊。
他们无处可逃，两米高的巨大虫子，就犹如装甲车一般，磕着就死，擦着就亡。
体表任何一个骨刺洞穿他们，都会用倒钩将他们扯进肚子里，瞬间挤压成泥，消化干净。
三只虫子迅猛地向前冲，完全没有心魔的习性，反而是所过之处，只要看到有价值的东西，就立刻往肚子里塞。
无论是电器还是钢筋混凝土，亦或者生物，统统都先吃了再说。
不过看它们冲击的方向，也确实是直指伊吹。
“噗噗噗！”千钧一发之际，墨穷及时赶到。
鹰眼一瞥，黑剑就从虫子体内飞出，三只虫子被黑剑反复穿梭，很快就被捅得跟筛子一样。
那黑剑紧接着又螺旋飞斩，仿佛切割圆盘似得，剖开虫子的身体。
墨穷就见到，它们的内脏也统统被斩开了，通过调整落点，让黑剑势不可挡地飞射，又将虫子的胃囊给捅了出来，瞬间杀死了三只虫子。
贝斯特金属可以精神力隔空操控，这使得它的落点能时刻更新。
只要墨穷的精神力足够，以目光指定，以精神力给个初始力，她可以随意操控贝斯特金属飞舞，且飞舞的过程具备绝对命中的不可阻挡效应。
墨穷与贝斯特金属的配合，就如同一名御剑者，在御使一柄不可摧毁、不可阻挡、甚至不会减速的剑。
暂时可知，虫子的胃囊是弱点，一旦脱离身躯，那硕大的虫躯就没用了，仿佛胃才是虫子的本体一样……
墨穷用黑剑锋锐的一侧破开虫躯，再用剑柄把胃囊强势顶出来，立刻就能杀死一只虫子。
“有弱点就好办了。”
墨穷灵巧地在地上滚动，躲过背后虫子的肢钳，同时继续用飞剑绞杀。
众人就看到，一名小女孩脚上冒着白烟，周边一柄黑色长剑在场中游走，螺旋翻转，来回穿梭。
飞剑切割虫子厚实坚硬的甲壳，虽说不是削铁如泥，但至少是无法阻挡的。
虫子越逆着黑剑飞，只会被切得更快。
“好厉害！伊吹君，她一个人就能杀光这群虫子！”高中生激动道。
“加油啊！”
其他民众也纷纷躲在墨穷身后，他们都被虫子吓破胆了。
被活活吞噬消化，死得太惨，光是想想就不寒而栗。
更别说他们亲眼看到，一个一米七的大高个，被挤压成拳头大小的肉饼，塞进腹部的惨状。
墨穷就是他们唯一的希望，一时间大家都挤在墨穷身旁，黑剑环绕着所有人，虫子靠近一个死一个。
“糖！”墨穷再次喊道。
她之前就是糖分耗尽，才在大爆炸中被震晕了，好在千钧一发之际逃了出来。
此刻一直也没补充，没有糖分，她的机动性大打折扣。
众人之前听她喊要吃糖，只当是听错了，这回听她又说一遍，才反应过来她真的要吃糖。
几人立刻摸索身上，竟还真摸出不少糖果甜食。
这末日之地，谁也不傻，食物非常重要，每个人都想办法在身上藏了点。
墨穷迅速拆开包装往嘴里塞，她看得出来，这半边楼也坚持不了多久，马上就要倒塌。
果然，刚吃完糖，脚下就轰然塌陷，上方的混凝土也当头砸下。
黑剑迅速化为平台，她撑起空气墙喊道：“上去！”
大家连忙踩上黑色平台，其立刻就仿佛飞毯一般载着众人冲出了商场。
混乱中，无数砸下来的楼体都被墨穷撑开，顺势还射向虫子阻拦追击。
可惜糖吃得太少了，刚飞出来，就消失了，一块巨石眼看就要砸到大家。
墨穷一咬牙，猛冲上去肩膀撞上巨石侧面，总算让巨石偏开轨迹，落到远处。
可她**凡胎，肩膀直接撞碎了。
大爆炸中，她身上所有零碎的小物件都没了，包括药物，此刻也只能仗着身体好硬撑伤势了。
“吧嗒……”
操控贝斯特金属落到隔壁楼顶，墨穷俯瞰着倒塌的商场，无数虫子从废墟中爬出。
与其说是爬出，倒不如说是吃出了一条路。
它们无论是挖掘还是开路，都是靠吃的，其消化能力高到难以置信。
更让墨穷惊讶的是，那些被杀死的虫子，其实也没有死透。
剖出来的胃囊似乎还在工作，很快生产出许多细胞组织，在周围增殖成长，以肉眼可见地速度重新构建出一副甲壳身躯。
“伊吹，这些虫子是怎么回事，你给我交代清楚！”墨穷立刻问道。
之前激战之余，她实在没工夫与伊吹沟通，现在才算是缓过劲来。
伊吹呼吸沉重得跟风箱似得，但还是竭力地交代了情况。
再加上旁边的高中生帮他补充发言，墨穷很快就搞清楚了原委。
“原来如此，你的心魔虫子成了母体，而它杀你的方式，就是发育暴兵……这波虫群都是它通过吞噬物质和能量，生产繁殖出来的工具，不是心魔……”
墨穷总算理解，为何这些虫子有弱点了，它们根本不是心魔，而是心魔的能力所创造。
就好像一只心魔会喷火，它制造出来的火就是火……不是心魔。
心魔虫族太特殊了，迄今为止唯一一个不亲自杀死来源者的心魔。
别的心魔一上来就干，虫族不是，一上来……先发育。
利用暴兵制造虫海，这和其他心魔喷火吐电本质上没有区别。尽管它在杀死来源者之前，将其他人都视为环境，但虫族本就是破坏环境，吞噬一切资源的东西，所以才表现出能肆意攻击任何人的特质。
抱歉，这些虫子没把人当做敌人，敌人只有一个，那就是伊吹，其他的东西，只不过是顺路吃掉了而已。
进食、消化、生产、暴兵，就是虫族的战斗方式。至于骨刺、牙钳、独角、腹部的吞噬口之类的看起来是兵器的东西，其实也不是兵器，只是挖矿工具、采集工具。
“这种是99年最常见的工虫……它们不是战斗单位……真正的战斗单位我没见过……我所在的民兵团只接触过这种普通的虫子。”伊吹虚弱道。
墨穷嘴角直抽，这些竟然只是苦工……
因为伊吹的见识也不大，所以他仅仅具现的是一只普通的工虫，关于虫族的绝对适应并不清楚，所以那工虫也没有绝对适应这项特性。
作为一个当年的民兵，他对于虫族的可怕认知中，最大的毫无疑问是其铺天盖地的规模，不可思议的繁殖能力。
“你有绝对特性？”墨穷问道。
“没有……呃，鹰眼算吗？”伊吹说道。
“算……”墨穷皱眉，伊吹会鹰眼，那么他的心魔就是特性级的。
这特性应该是体现在繁殖，或者消化上面。
好消息是，适应绝对没有，伊吹压根不知道虫族还会适应，他当年根本就没逼得虫族适应过他……
“这么说超强的物理防御，超强的能力汲取，都不过是虫族的生化技术，是你认知中的强度了……”墨穷理解道。
墨穷很清楚，当初虫族最开始并不强，是在各种环境压迫、人为压迫，根据需求进化到后期核弹都不破防的程度。
虫族的特性就是绝对适应，无限进化。伊吹没有见识过最强级别的虫群，给予他绝望噩梦的仅仅是中期的虫群，后来他所在的民兵团就带着平民撤到大后方了。
所以他的心魔也就相当于定格在‘真正虫族进化到中期’时的级别，且没有继续进化、继续适应下去的潜能。
从现在的情况来看，心魔继承的应该是生产特性，甚至因为伊吹的缘故，那心魔是工虫，所以也只能繁殖工虫，其他的……伊吹没见过。
那心魔可以利用资源能量快速繁殖出和自己一样强的无数个体。
相当于是个兵工厂，自然地创造军队，产出大量看起来像自己，其实和心魔不是一个来源的生物。
其中消化资源、转化能量的能力，依旧只是自然级的，遇到超出工虫能力范围的东西，就不可能消化了。
“难怪，明明虫族是连沙子都能吃掉，并提炼出庞大能量的。而眼前这些虫子却只吃高效率的材料，土石什么的逼不得已才吃，估计是提炼不出多少能量吧。”
墨穷暗想着，心魔虫族已经是伪虫族了，而这些生产出来的工具，更是连伪虫族都不是，半点绝对特性也没有，纯粹是超出人类现有科技水平的超强生物兵器而已。
“虽然潜能被定格，且兵种单一，就只有矿工……但只要那心魔的繁殖能力真的是特性级的话，那就是有多少材料就生产多少虫子，速度上是‘一键暴兵’的……”
墨穷可一点也没觉得这好对付，那心魔工兵母虫不知道藏在哪，源源不断地暴兵，威胁其实比心魔还大。
之前的一大波心魔，起码还可以炸死，这些虫子根本炸不死。
别看虫子有弱点，但这弱点一点也不弱。貌似胃囊的东西，其实是生产线，集熔炼、合成加工生产于一身，可以迅速消化资源，生产出身体组织。
虫子的身躯太强壮，墨穷是仗着绝对命中结合贝斯特金属才能如此轻易切开，换成普通兵器，虽然一样可以强势洞穿，但切一次就要报废一把。
那甲壳比最好的钢铁还硬，内部的细胞组织韧性堪比高分子材料，再加上那汲取能量的独角，导弹什么的屁用没用。
而贝斯特金属……只有一把！
……

第四百一十八章 敢吃我的箭？

普通心魔的问题，已经得到控制，但特殊心魔却层出不穷。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
站在楼顶上，俯瞰下方，看着越来越多的虫子杀上来，墨穷揉了揉太阳穴，将黑剑甩了出去。
“咻！”
御使黑剑，划开空气发出尖啸声，直冲冲地洞穿了一只虫子。
之后去势不减，一口气贯穿了十几只。
黑剑被她拉到极长，仿若神枪。
猛然间，神枪又强势展开，变成向左右延伸的薄薄黑铁片。
被黑枪串了葫芦的虫子们，自然被从内部切开，化为两半。
如此，效率高了不少，熟练使用贝斯特金属的变形功能，可以一口气切开十几只。
“剑仙大人！”高中生在身后喊道。
墨穷没有反应，继续专心斩杀飞上来的虫子。
他们此刻所在的大楼，就如同一座孤峰，高楼的内部和墙壁上都爬满了虫子。
“剑仙大人！伊吹君要不行了！”高中生继续喊道，语气十分焦急。
墨穷一怔，这才反应过来这家伙在叫她。
听到伊吹要不行了，墨穷赶紧凑上去查看。
此刻伊吹已经昏厥，他受了重伤，又失血过多，呼吸越来越微弱，情况十分不妙。
“不好，手头上没有药物。”墨穷面露难色。
伊吹九贵名字取得是真的好，太脆了！
在墨穷看来，无非是断了几个肋骨，可能内脏也受到震荡移位了之类的。
作为曾对抗虫族的民兵佼佼者，还受过训练和强化，墨穷本以为他这伤势应该撑得住，却不料还是高估了。
换成社员，这就是轻伤，可对伊吹来说，这么重的伤没有得到有效治疗还颠簸半天，根本就是要命的事。
被虫子锤了一下就成了这样，当真一锤就跪。
墨穷看向伊吹，心说这人不能轻易死了。
现在虫子们虽然也可以攻击其他人，但只是顺便而为，属于把生物当做资源补充。
若是他死了，心魔虫族就可以镰仓布武，四处出击了。
“赶紧离开这，去附近的安全屋！”
墨穷说着，再次将贝斯特金属做成飞毯，载着众人从楼顶升空，朝着安全屋的方向飞行。
但虫子们很快占领了楼顶，从背后展出翅膀，振翅翱翔追击。
它们的飞行速度一点也不慢，很快就追到了近前。
“可恶，我要有两块贝斯特金属就好了。”
“已知虫族的弱点是胃囊，有什么更有效率地清理方式呢……”
看着密密麻麻的虫群飞来，墨穷眼眸微亮，想到了一个方法。
只见墨穷从民众手中夺来一把菜刀，全力投掷出去，菜刀以势不可挡地恒定速度飞出。
但落点，却是在其屁股外壳上。
只见菜刀原本要绕过虫子，可在经过虫子嘴边时，那牙钳一绞，菜刀顿时成了碎渣，竟是给吞了。
可那些碎渣，依旧遵循着原定目标，强势地杀进虫子体内，直奔屁股。
虫子向前猛冲的飞行顿时一滞，似乎肚子里有一股力在将它向后拉扯。
两相冲突，屁股顿时爆开了花。
普通的兵器，果然不如墨穷所料，也是可以洞穿虫子的，虽然硬度上不如虫子的甲壳，但架不住虫子会主动吞掉铁器。
使得原本会绕路的箭会从其体内经过，完成穿透。
这就是贪吃的后果，虫子不会拒绝这些普通的武器，对它而言这是完全可以消化并且味道不错的东西。
可是任何东西，到了墨穷手里，一旦处于不可抗力地弹道过程，哪怕碎成了渣，泯灭成了粒子，也一样会矢志不渝地到达目标。
“你们趴稳了，我来断后！”墨穷直接从贝斯特飞毯上跳了下去。
“诶！”
众人大惊，趴在飞毯上惊骇地看着墨穷，就这么空手落入虫群里。
疯了不成？这小女孩御使一口黑剑虽然厉害，但从之前踢了虫子一脚，结果却被反甲所伤来看，亦不过是**凡胎。
如今黑剑不要了，拿来运送他们，自己空着手就杀下去了，不怕死吗？
就见墨穷半空中借助下坠之势，一脚踩在了虫子身上，噗嗤一声，已经伤残的脚掌再次被戳得血肉模糊。
看似光滑的甲壳，会瞬间突出一根刺来，应激反伤只在一刹那，根本躲不了。
然而墨穷面不改色，不顾伤势借力倒飞出去落在地上，与此同时，控制着血气激射虫子。
“我的血是天然气，美味的能源，你吃是不吃……”
墨穷盯着那虫子，气体对上坚韧甲壳的虫子，落点又在外面，本该绕过甲壳的。
可见那虫子嘴一张，吸溜一下就把这股子血气，主动吞进了肚子！
“好吃鬼！”
墨穷一笑，我的箭你也敢吃！
撕拉！
那虫子坚硬的甲壳当场破裂，竟被两股气流撕扯开来，血肉飞舞。
只因那其实不是一股天然气，乃是两股，墨穷分别给了两个不同的落点。
如果虫子不吃，两股血气会分别落到虫子左右两边的甲壳表面。
可它吃了，就等于让血气在体内各奔东西，硬生生从内部被撕扯开！
任何东西，哪怕是气体，只要有足够的推进力，只要处于一个密室环境中，两股力相悖而行，只要不是绝对性的，再坚硬的密室也会被撕裂开。
当初对自身能力控制不足的墨穷，不敢坐飞机就是这个道理。
飞机向前飞，墨穷哪怕不小心吹了口向后飞的气，那飞机都凉了。
更别说像现在这样，二气齐发，都是绝对的不可抗力飞行。虫子将其吞入胃里，就是在作死。
墨穷贴近一只虫子，如此反复，再度射出两股血气。
撕拉！
又是一只虫子因为贪吃而被撕裂。
虫族最强的地方，就是吃一堑长一智。可眼前这些虫子，一丁点适应性都没有。
它们仅仅是一群生物兵器，是心魔模仿创造的冒牌货中的冒牌货。
黑色飞毯上的众人，见墨穷身上伤口喷出泛着黑炎的白气，涌入虫子体内，瞬间将其撑爆，不禁欢呼雀跃。
“杀了！杀了！”
“好厉害……这莫非就是仙术查克拉？”
“胡说，这分明是传说中的阴阳二气。”
墨穷的血气离体之后就是白雾，再加上黑炎灼烧于上，黑色与白色相互混同。
结合她之前御剑之举，被救的众人简直把她当做了仙人。
没有了坚不可摧的黑剑，墨穷照样御使着气流撕裂群虫。
听到众人的话，墨穷苦笑一声，阴阳个锤子啊，她失血过多了。
墨穷不敢再用血，踉跄跑出两步，捡起地上不知道谁遗弃的手机，直接掰成两半扔了出去。
万物皆可为飞刀，只要是两股力相悖，就能从虫子内部撕裂它们。
……

第四百一十九章 以虫噬虫

墨穷现在严重低血糖，再加上激战一天流了太多血，整个人晕晕的，反应力已经严重下降。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
她且战且退，一边跑一边包扎，给脚上的伤止血。
御气杀虫，关键在于虫子贪吃，自己作死。
墨穷的血毫无疑问是极具吸引力的，可普通的空气就不行了。
若是随便吹口气，虫子都吃，那墨穷有信心把这所有的虫群都给吹死。
“不能用自己的血了……”
墨穷一边踉跄地跑，一边观察一路上的垃圾。
看到倒塌的广告牌，遗弃的手机，路边的汽车，立刻就徒手拆了点往后扔。
墨穷已经试过了，石头砖块什么的，对虫子没什么吸引力，起码也得蕴含丰富的金属元素。
好在现代化城市，铝制品、钢铁制品多得很，墨穷跑着跑着总能捡一大堆。
万物皆可为飞刀，任意两个东西被虫子吃下去，都能撕裂它们。
用这种喂食的方法，直接从内部撕裂虫子的胃，基本就能杀死一只。
但即便如此，效率还是太低，寻找虫子愿意主动去吃的东西，这在激战中实在是很费心力的行为。
尤其是一波虫子越过她，抢先把路上能吃的都吃了之后……墨穷竟找不到可以射的东西了……
“靠！吃得真快！”
墨穷在虫群中奋力游走，跟虫子争抢‘食物’，还要提防被虫子袭击，以及反杀虫子，可谓忙得团团转。
对此，飞毯上的人根本帮不上忙，只能眼睁睁地看着地上被无数虫群淹没，然后也不知道墨穷的位置。
偶尔能听到传来一声甲壳碎裂的脆响，才能判断墨穷还活着。
“糖……糖……”
此时虚弱的墨穷闯进一家便利店，找到了糖，与此同时，也有数十只虫子前仆后继地撞开墙壁杀来。
便利店里的资源很丰富，那么是吃墨穷呢？还是吃杂物呢？
虫子表示，它全都要。
腹部之下，骨刺伸出来一钩，几个铁架子连带上面的东西，全部被扯了过去，竟一口气吸向了腹部的吞噬口。
就听到嘎吱嘎吱的声音，几百公斤的东西，瞬间就被某种力场压缩成了拳头大小，咕噜就进入了胃部。
一大柜子的糖，墨穷才拿下来一包，剩下的就全给虫子掠夺了。
“%￥#&%￥……”墨穷气得说不出话来，她太累了，恨恨地吃掉一包糖。
紧接着抱着收银台的机器直接砸了过去，又一脚踢到显示屏，也射了过去。
这两个物件虫子当然爱吃，下一秒就直接给撑爆了胃。
但这只解决掉一只虫子，后面还前仆后继的，有数十只虫子杀来。
墨穷看着空荡荡的便利店，以及地上爆开后空荡荡的胃囊，心中无力。
“消化的真快啊！转化成能量了？”
墨穷看着爆开的胃囊，发现那胃囊还在蠕动着，迅速修复并且直接从胃壁产生出大量的物质来，重塑身体。
简直是造物般的生产力。
眼看着虫群杀来，墨穷福至心灵，直接捡起死虫的节肢一抽，就把胃囊给抽打向另一只虫子。
“吸溜……”
面对同族的胃囊，虫子也来者不拒，竟也压缩成球吞噬干净。
“咦……”
墨穷只是试一下，见它真的吃了，立刻扔出两根节肢，撕裂了那只虫子。
他抓起虫尸，扭头就跑，先不管追兵，边跑边查看吃了同伴的虫尸。
吃了同伴之后，似乎能量极为充盈，那庞大的胃囊瞬间就修复了。
墨穷急忙将胃囊取出，见到沾染黑炎的虫子，那根独角又工作了，想了想她取下独角握在手中。
只见独角瞬间也收束了她身上的黑炎，只留下上头一小朵火苗。
“竟然是个独立器官，脱离了虫子后还能继续工作。”
墨穷注意到，身上的黑炎是缓缓熄灭的，就像是能量耗尽了一样。
黑炎烧不了东西，为何不熄灭？正是因为心魔为其远程传输能量。
而这根独角，似乎拦截了传输的能量，使得黑炎失去能源，又无法从吃了丹木的墨穷身上燃烧任何细胞组织，于是自行熄灭了。
最骚的是，独角并没有拦截全部的供能，独独留了一朵火苗在上面，相当于留了个种子，继而源源不断地从黑炎心魔那里获得能量。
“很好……”
墨穷研究尸体发现，这工虫有两种存储器官，一种是独角，从能量中获得能量，一种是胃囊，从物质中提炼能量。
作为中期的最低级虫体，尚不能完美的质能转化，虫子并不是不会排放杂质，只不过杂质也是重元素，对它们而言就是甲壳的构成元素。
在胃囊强大的加工能力下，瞬间就形成外骨骼加固外壳，或形成各式各样的工具，比如骨刺。
用能量加工残渣，形成高强度合金般的身体，这生产力简直恐怖。
“之前吃掉的同伴胃囊，瞬间消化成了能量和残渣，同样是虫子，一只虫子也能把另一只虫子给消化干净。”
墨穷心说这哪还用得着找东西射，虫族会吃同伴，这简直太好了。
早说啊，我喂你啊！
看着满天的虫群，墨穷心说这不全是食物吗？
只见墨穷立刻将这胃囊扔向一只虫子的吞噬口，果不其然，那虫子果断将这具备高能反应的器官给吃掉了。
墨穷二话不说，挥舞着捡来的节肢，狠狠抽打在身边的一只虫子脸上。
那虫子微微仰头，接着就停不下来了，脑袋一直后仰到将自己掀翻，然后在地上滑行数米，撞上了另一只虫子的吞噬口。
不过这一回，虫子没有吃活着的同伴。
“不吃……”墨穷撇撇嘴。
虫族吃同伴，是废品回收。
只是胃囊的话，那肯定会吃，毕竟与其重塑虫躯，不如直接回收掉这波资源。
胃囊和独角就是一只虫子的精华所在，作为工虫，它们所有的能量都储存在里面，是个高能资源仓库。
一只虫子战斗到只剩下仓库了，那喂到嘴边上时，同伴会选择吃掉它：你别重生了，我把你回收了吧。
但完整的虫子，虫族是不会主动摧毁的，因为那不是回收，而是浪费行为了。
就算它们是冒牌货中的冒牌货，也不至于会自相残杀，否则它们相互之间拥挤在一起，岂不是早就互相吞噬了？
不过，这不重要。
墨穷一笑，她想到了一个更有效率的方法。
重点不是吃不吃，而是能不能。
只要把虫子直接射到另一只虫子的胃里，不吃也得吃！
“塞给你吃！”
……

第四百二十章 既然无法阻挡

“大人！大人你还好吗！”
黑色飞毯上众人在不停地呼叫墨穷，看不到墨穷，他们实在太没安全感了。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
可是下面全是虫子，若不是黑色金属在自动飞，他们早就被追上了。
“安全屋已经近在眼前了……”
“可千万不要停啊！”
飞毯忠实地承载着众人飞行，已经飞出一公里，能看到黑夜里如灯塔般照明的安全屋了。
“轰！”
突然！在撤退的路径上，一根巨大的骨刺从地底穿出，延伸三十米长，直冲向空中的飞毯。
“梆！”贝斯特金属构成的飞毯直撞向骨刺，毫无阻拦地切了过去。
可贝斯特金属是过去了，但上面的人，却全给撞了下来。
“噗！”
“啊啊啊啊！”有的人半空中就喷出血雾，有的人没有受伤，但也在惊慌失措地坠落。
高中生大惊，第一时间就抱住了昏迷的伊吹，两人一起摔到了一栋大厦楼顶。
有高中生当肉盾，伊吹一撞之下，咳嗽一声醒来，总算没有死。
但有的人却没这么幸运了，有的直至地摔死在大厦楼底，就见地表土石翻滚，爬出无数虫子，将他们统统吞噬。
看到地上的一幕，落到天台上的人立刻惊慌失措。
抬起头，就见那块黑色金属，径直飞走，完全没有停下来的意思。
上面一个人也没有，空空如也！
“喂！别走啊！”
“我们掉下来了！”
“回来啊！回来啊！”
幸存的几人懵逼了，空车自己跑了！
“虫子！全是虫子！它们爬上来了！”
有人趴在天台上，就见无数的虫子在攀爬大楼，速度极快，四面八方也有无数虫子直接振翅高飞，密密麻麻数都数不清。
“哇！”几个心智脆弱的瞬间就崩溃了，没有密集恐惧症也吓出密集恐惧症了。
天上地下，全是虫子，它们仿佛暴风雨中挣扎的孤零零的小舟。
“剑仙大人！这里！这里！”
突然，高中生看到了无数虫群中，一个不起眼的小不点正在踏空而来，虽然形象变了，没有了黑炎，取而代之的是身上插了根独角，独角上飘着一抹火苗。
但那清秀稚嫩的模样，他还是认得出来的，顿时激动的跳起来挥手。
这个时候看到墨穷，就跟看到亲妈一样。
“你们怎么翻车了？”
墨穷刚找到对付虫族的方法，没想到‘自动驾驶’的金属飞毯就出了车祸。
他急忙召回贝斯特金属，这东西自动导航，没有他重置落点，谁也阻止不了它飞向安全屋。
等贝斯特金属飞回来之余，墨穷唯有拼死释放空气墙撞击虫子。
他必须保护这些人，尤其是伊吹九贵。
为此，他不惜把刚才好不容易补充的点糖分统统榨干。
脆弱的空气漩涡形成，卷飞了无数虫子。
被撞飞的虫子，与后面涌上来的虫子相互撞击，那自然是墨穷推射的虫子更胜一筹。
一时间，墨穷身边，就仿佛暴风雨中唯一的港湾。
虫群海洋，淹没了他的空气墙，所有人藏在里面，瑟瑟发抖。
整个世界都黑暗了，他们什么都看不见，抬起头只看得到拥挤密集的虫群，仿佛是在海族馆里仰望水箱。
“嘶！这也太多了……”
墨穷没想到，前方会有一波虫群拦截，前后加起来，密密麻麻，感觉比心魔还多，怕不是有两三万？
难不成这片地下已经被无数虫子占据了吗？她带人撤离可是一点也没停，这波虫群能拦在前面，只能是它们一开始就在这。
墨穷脸色难看，这波埋伏下，她实在是保不住这些人了。
二十个人撤退，只剩下了五个还活着，其中还有重伤濒死的伊吹九贵。
“你可千万不要死……撑住！你一定得撑住！”墨穷深吸一口气，给伊吹加油，并浑身发虚地加速让贝斯特金属回来！
看这架势，虫族兵力雄厚，就等杀死伊吹九贵，母虫觉醒，同时攻击地上一切生物！
自由后的心魔虫族，一定会这样做，想都不用想，没有任何侥幸。
届时十二安全屋将会同时受到虫群围攻，在虫族的獠牙面前，安全屋那点防御，根本就是个蛋糕！
虫群一口一个，全给啃了，还防守个屁！
“咻……”
就在墨穷坚持不住时，贝斯特之剑总算及时赶到，
一改之前的飞剑穿梭，墨穷这回换了套路。
贝斯特金属从远处突然掉头，并且化为一面门板大剑，一路撞击着虫子飞了回来。
巨剑落入手中，墨穷持之自转横扫。
“喝！”稚嫩的嗓音叫嚷着，墨穷可谓全力以赴，瞬间扫清了周围的虫子。
这些虫子都倒飞出去，跟坠机似得栽向地上一只正在爬行的虫子。
“砰砰砰砰！”
被墨穷扫飞的虫群跟连珠炮一样撞上它，一个个都往嘴里塞，疯狂地往里硬插。
面对完好的同伴，虫子没有选择吞噬，它紧闭着嘴，又封死了自己的吞噬门，就是不吃。
“咔咔……”
甲壳撞甲壳，拥挤在一起，那只作为靶子的虫子，完全不知道为何同伴疯狂地往自己体内钻。
十几只虫子就硬生生碾在它的吞噬口上，又有十几只虫子强行冲击在嘴前，竟强行挤得自己身破壳裂。
牙钳爆碎了，外壳也破碎了，内膜被捅破了，内骨骼被挤爆了。
两败俱伤！
同伴在以强行碾碎自己的方式，进入自己体内。
无法阻挡，速度不减，力量达到难以预估……
选择吞噬。
那只虫子终于妥协了，它选择吞噬同伴，再不吞噬，它会被大家活活挤压致死。
“吸溜！”
它瞬间用能力吸收了挤在吞噬门处的同类，就听到嘎吱嘎吱的声音，一个个同类化作高浓度压缩球吸入了胃里。
不过瞬间就被消化干净。
排出的残渣立刻修复身体，并加强躯体强度。
甲壳加厚，肢体强化，体积增殖。
这只虫子一瞬间完成了吸收消化加强一条龙。变成了比其他同类更加庞大，甲壳更加狰狞坚硬的巨型虫。
“砰砰砰砰……”
又是一波连珠炮般的同伴飞射过来，疯狂往它嘴里塞。
“？？？”
巨型虫被撞得深陷入地底，也没有张口。
它现在，可以真正封死自己的嘴巴和吞噬门了。获得了十几个同类庞大能量的它，强大了数倍，这些同类根本不可能再挤碎它，也不可能冲开它封闭的口腔。
这些同类哪怕把自己挤死，也是绝对进不去的。
巨型虫无视着碰撞，想飞向母虫锁定的目标。
然而，它不知道这些同类，不到目标，誓不罢休。
它封死外来物进入体内的可能时，也触发了一个条件。
“刷！”顶在嘴前的虫族同伴突然消失。
消失的同伴瞬间出现在自己的肚子里！
“？？？”伪虫族根本无法理解这种情况，它也不会去理解。
不行，太大了！
十几个虫子进入体内，它的身体瞬间就被撑裂了。
如果不是因为之前获得超多的能量强化过，它会直接爆炸。
濒死之际，它成功消化完了拥挤在超负荷的胃里的同类，再次获得了一笔丰厚的能量。
同类死也要进入它的胃里，甚至出现瞬间移动的现象，而直接闪现进去。
这样离谱的事，作为工具，它不会去思考为什么，它只知道……
“好饱……”
“又饿了……”
瞬间的暴食没有杀死它，那么就瞬间转化成它身体的一部分，体型再次膨胀，身长二十米，甲壳更是厚达三米！
无比强壮的它抬起头，看到楼顶上一块白皙的肉，正在挥舞着那把无法被消化的黑色巨剑，疯狂拍击同类。
一个又一个同类坠落下来，呼啸着朝着它的嘴巴飞射。
既然无法阻挡，那么……
“啊……”巨型虫长大了自己的巨口，恐怖的牙钳露出寒光。
……

第四百二十一章 精疲力竭

众人看到，墨穷突然从御剑者，变成了狂暴战。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
一把黑色大剑看起来很薄，但边缘却是钝的。
握着这样一把无锋剑，无数虫子就跟打棒球似得拍走，簌簌倒飞出去，也不知道撞向了哪里。
所有人缩在墨穷身边，哪也不敢去，好在值得庆幸的是，墨穷身上没有那种要命的黑炎了，只在肩上插了一根独角还飘着一朵小黑火苗。
她娇小的身体不停地起跳劈砍，比身高长三倍的大剑舞得呼呼作响，也没什么剑法，完全就是大开大合。
“是那只啊……变得好大……”
墨穷本不知道这些虫子都射到谁的体内，见到楼下某处一只虫子越来越大后才知道。
毕竟目标点，是她根据之前检查的虫尸里的情况脑补的，每一只虫子的胃里都有不一样的纹路。
墨穷猜测，这对应虫族，可能就跟指纹似得。世界上没有一模一样的产品，虫族是繁衍，而非复制。
所以墨穷根据之前剖开的那只虫子胃里纹路，进行了轻微的改变，想着会不会对应到其中一只，结果还正对上了。
墨穷看着远处的巨型甲虫，意识到这种方法依旧是治标不治本。
她看似在不断地消灭虫子，但虫群的‘质能总量’并没有衰减多少。
虫族本来就是格式塔意志的生物，即一是万，万是一，思想极端统一。
以虫噬虫，不过是在强制虫族进行回收同类而已，那些能量还在虫族体系中，吞噬无数同类的那只巨型虫个体正在不断地增强。
这不过是以数量换取质量，有的时候虫族自己也会主动这么做。
如果具有繁衍能力的母虫吞噬掉这只巨型虫，反过来又能把之前死掉的虫子再生出来，一来一去不过有几成损耗罢了。
而且，墨穷要没体力了。
“不能再用空气墙了，剩下的糖分如果全部耗尽，我会瞬间休克。”
墨穷意识都有点迷糊，源源不断地虫群，让她每一秒都在拼命舞剑，呼吸越发沉重，手脚都在发软。
这得亏贝斯特金属只有十公斤，其质量是恒定的，挥舞时为了增加力道，还能用精神力驱动加速。
一天下来，大战小战不断，得亏中途做了个手术，那时候补给了一下，之后昏迷又睡了一觉，否则她早就坚持不下去了。
“……你们都跟我跳！跟不上我的脚步，就死这！”
墨穷虚弱地低吼，当先朝楼下跳去。
几人都懵了：妹妹，我们不会飞啊！
但出于对墨穷实力的信任，这个时候他们也没有选择，周围海量的虫群铺天盖地，不跟着跳就等死吧！
“啊啊啊！”高中生抱着伊吹就往下跳。
其他三人也疯了一般跳下去，歇斯底里地大吼。
他们这辈子没这么刺激过，二十多层的大厦，不跳也得跳。
就见墨穷半空中推了高中生一把，那人顿时横飘出去，又一人一脚，将其他人也一一踹飞。
她自己握着贝斯特金属，半空螺旋自转劈砍，斩飞了两只拦路的虫子，加速追上踢飞的众人。
“救命啊！”他们在空中无任何支撑，疯狂扑腾，却没有察觉到，他们并没有以正常地速度下坠，而是在天上横向漂移。
漂移没多久，高中生就看到一只虫子扑来，而他根本无力躲闪，只能眼睁睁看到自己往虫子嘴巴上撞。
咻得一声，墨穷及时赶上，一脚踩在高中生头顶，蹬踹之余，又挥剑斩飞了虫子。
高中生被她这一脚踩得在空中打转，竟正好斜刺里撞上了另外一个人。
几人半空中抱在一起，头晕目眩大喊大叫。
墨穷却非常冷静地赶到他们下方，用贝斯特金属一接，就载着他们向斜下方降落。
但是墨穷用贝斯特金属飞行，也就没了武器对抗虫群。
还没飞出一秒，前后左右就有虫子逼近，无奈之下，墨穷只得又抽回贝斯特金属，再次临空斩击。
为防止众人摔死，每个人都被她踹了一脚，横向往对面楼飞，继而无视了下坠之势。
“噔噔……”墨穷简直把它们当楼梯踩，但众人一点意见也不敢有。
直等到要撞上对面大楼时，墨穷正好斩飞了袭来的虫群，又赶到身边接住了他们继续降落。
如此反复，众人就这么在空中左飘右荡，停停顿顿，不知不觉竟快要安全着陆了。
就这几十米高的跳楼，他们硬是折腾了快两分钟。
期间墨穷穿梭于众人之间，又要斩飞虫子，又要给他们卸力，还要抽出功夫用贝斯特金属化作飞毯载着他们降落。
就见那小女孩上下翻飞，高空立体机动作战，闪得他们眼花缭乱。
他们几个在其中，简直就跟皮球似得，被踢来踹去，颠颠转转，晃得头发晕。
“我在哪？”
“我是谁？”
“谁特么在打我？”
等他们回过神来站稳脚步时，才发现竟然已经落地了。
“冲！向前冲！安全屋就在前面！”墨穷的声音从他们头顶传来。
他们是安全了，墨穷快累死了。
前前后后，他少说干掉了四五百只虫子，可眼前的虫群感觉一点也不见少，甚至好像更多了。
而在不远处的马路中央，一只体积庞大到将两边楼房都挤塌掉的巨型甲虫，如同怪兽般冲锋而来。
现在的那只巨虫，吃掉同类就跟吃蚕豆似得，根本不需要停顿。
墨穷源源不断地给它喂食，它长大嘴巴全盘接收的同时，还能以拔山倒树般的气势冲锋。
对此，墨穷并不畏惧，在她看来，她宁愿对付一个强大的敌人，也不想面对无数杀不尽的虫群。
是以墨穷明知道这家伙越来越强，还是坚持只给它喂食。
见这家伙冲到近前，墨穷念动间飞出贝斯特金属，咻得一下飞进那巨虫口中。
巨虫的冲锋一阻，并同时向后倒飞出去，犁地三米，一路轰隆隆挤压得土方乱飞。
墨穷将贝斯特金属化作钝剑，落点不设在巨虫身上，而设在巨虫背后数十米外的大楼。
顿时就如同控制技一般顶着巨虫的胃往后推，这跟吹口气开船的道理是一样的。
直到撞上目标时，才因为箭与目标之间只剩下虫甲而强行洞穿。
“轰！”巨虫被顶飞出数十米，轰在了墙壁上。
那栋大楼被巨虫撞上，当场倒塌，顿时尘土飞扬起十几米高。
事实上墨穷可以把巨虫推到更远，但她周围还有太多虫子，又虚弱地无力躲闪，不敢让贝斯特金属离自己太远。
此刻那把黑剑，是她唯一的倚仗，已经到达极限的她，只剩下之前昏迷时休养的那点精神力还能用了。
低血糖、失血过多、体力耗尽等一问题涌上来，她现在虚弱得连动都不想动。
操控飞剑，又坚持战斗了一会儿，回过头，看到众人跑进了安全屋，墨穷才脱力地往后一倒。
“咻！”贝斯特金属化为半圆形凹陷，如沙发一般接住了她。
墨穷无力地窝在上面，整个人瘫着，脚一岔就不愿动了。
就这么被贝斯特沙发载着往后暴退，直飞向安全屋。
……

第四百二十二章 瘫斗

安全屋内一点也不安全，几个被墨穷救回来的平民刚跑进去，就发现里面千疮百孔。顶
点
小
说
Ｘ
２３
Ｕ
Ｓ．Ｃ
ＯＭ
到处是血迹、弹孔和坍塌的墙壁，这一楼大厅根本是漏的。
“你们引来了什么！”头顶上响起严厉的声音。
高中生抬头一看，就见废墟上做了一个临时灯塔，灯塔上一名架着枪的男子正脸色难看的看向虫群。
他早就发现虫群了，并且按下了警报，只是他没法支援过去。
一号安全屋内，除了两万平民，和基本没有参与战斗的自卫队以外，就只有些许老弱病残社员。
所有社员都受了重伤，正在地下休养，他算是伤势最轻的一个，负责出来巡夜。
看到黑压压一大群虫族涌来，他心态差点就崩了，刚熬过一大波心魔，这又来一大波？
“虫子！说是什么虫族！”高中生急忙说道。
“虫族……”那社员吞了口唾沫。
与此同时，一个地下通道打开，十几名社员冲了出来，他们都拿着冷兵器，至于枪支……早就没弹药了。
不管来的是什么，他们也得守住。
可听到虫族之名，他的心还是咯噔一下。
“虫族？这里怎么会有虫族？”
“说是伊吹的心魔……”高中生迅速把墨穷之前说的一些情况给简述了一遍。
社员们面面相觑，这可不妙，心魔虫族……有没有搞错啊！
特殊心魔层出不穷，一个比一个难对付。
苟爷带着灵岛走了，罗炎还没醒来，他们还要留人在地下专门守着三分钟复活一次的罗炎姐姐。
如今竟然还有不断暴兵的虫群，哪怕只是冒牌货，光靠这数量也一样能让他们绝望。
真的能守住吗？
“先救人啊！伊吹快不行了，还有你们的人在后面，是她一路护送我们过来的！她超级厉害！一个人就带着我们杀出重围！”高中生说道。
“我们的人？”
社员们眯着眼，果然看到一颗黑球朝这里飞来。
卫兰也在其中，她看了眼伊吹说道：“还有救，你们先下去……这个人得留在这。”
“为什么！”高中生惊道。
卫兰冷静道：“这人既然是来源者，那他就不能进入安全屋腹地。放心，我们会把虫子挡在这。”
她浑身也燃着黑炎，看着这黑炎，几人想起墨穷一路救他们的样子，也就不说什么了。
为了保住伊吹，墨穷有多拼他们是看在眼里的，这群人绝对不会害伊吹。
虫族挖洞破坏建筑有多强，他们也是深有体会，仔细想想，如果伊吹进入这所谓安全屋的地下，那虫群很可能直接从地下就杀进去了，到处打洞破墙，这里就这么几个人哪里顾得过来。
“是是……”高中生很懂事地放下伊吹道：“拜托你们了！”
卫兰摆摆手，看向黑球。
就听到砰地一声，黑球直撞上那灯塔。
随后黑球漂浮着滴溜溜滑来，稳稳落到众人面前。
众人一看，墨穷正窝在这半块黑球里，浑身是伤，脚上一个大豁口，肩上插着一根独角还冒火。
头发乱蓬蓬地披散着，脖子歪歪耷拉着，用一种很舒服的姿势瘫在里面。
“墨穷！真是你！”卫兰激动地扑上去。
随后难受地看着墨穷道：“你瘫痪了？”
“……”墨穷白了一眼。
身子依旧没动，但念头一动，贝斯特金属立刻把她放了下来，并且变成了一把飞剑悬在一旁。
接着墨穷艰难地撑了一下自己，废墟里找了块坍塌的墙壁靠着。
“糖……”墨穷虚弱道。
卫兰这才知道，墨穷不是瘫痪，而是精疲力竭了。
引着一万心魔离去，那场惊天的大爆炸大家都看在眼里，没想到墨穷竟然活着回来了。
不过不是一个人回来的，反而还带着更多的虫子回来了……
尽管如此，大家也不觉得这有什么不应该，墨穷是拼了命地保住了心魔虫族来源者。
这非常重要，如果伊吹死了，虫族就不是只冲击这里了，而是四处出击！
“为什么不叫支援！天哪……你怎么杀回来的？”卫兰懵逼了，墨穷身上有很多爆炸造成的伤势，说明大爆炸就已经让她受伤了。
拖着伤还保护了一群平民从成千上万的虫群里把人带回来，这也太猛了。
“你们怎么支援我？这群虫子具有超强的物理防御以及能量汲取，黑炎对它们都没用……它们的弱点是……”墨穷迅速地把已知一些情报说完。
“总之我一个人更轻松一些，与其让你们白跑一趟，不如给你们争取机会养伤……接下来才是真正的恶战……”
与虫族的对抗，必然是一场持久战。
之前安全屋众人跟心魔拼了一波，现在墨穷又跟虫群拼了一波。
可谓是轮流接力，但这接力的双方，怎么看怎么不对等。
卫兰嘴角一咧，心说墨穷你也太狂了，你一个人，跟我们一群人接力？
“你别说话了，把糖吃了！”卫兰拿出糖塞进墨穷的嘴巴，接着拿出药物给墨穷治疗。
墨穷吞咽着糖，看到虫群已经杀到安全屋外，立刻摆手道：“伤就不用治了，来碗海鲜汤，扶我起来。”
说着，身体虽然动弹不得，但念头一动，贝斯特金属刷得一下就飞了出去，连续洞穿十几只虫子。
其余社员眼睛一亮，顺着墨穷飞剑洞穿的裂纹，用合金战刀劈砍，扩大伤势。
“真的好硬啊！”虫族的甲壳更甚于钢铁，众人一搭手就知道。
若不是墨穷先戳破了甲壳，他们想破防得费不少力气。
如今只要扩大伤势，把里面的内脏掏出来，基本就解决一只了。
甲壳下的肌腱虽然也很坚韧，但社里打造的战刀也不是开玩笑的，贝塔社员身体素质都不亚于墨穷。
两边一交锋，安全屋外上空顿时血肉横飞。
“你还能战斗？”卫兰惊讶地看着墨穷。
这家伙人虽然瘫了，但是贝斯特金属却操控得贼溜！
躺靠在后面，看起来半死不活的……竟还能御剑穿梭于战场，帮助队友破防，削弱虫族甲壳。
往往这是贝斯特小队成员才会有的现象，哪怕断手断脚，但只要意志还清醒，就能继续战斗。
没想到墨穷也能做到，而且做得很好！经历了一场场血战，竟然还有心力能操控贝斯特金属，甚至熟练到家了！
卫兰急忙给墨穷喂了两碗海鲜汤，墨穷长吁一口气道：“啊！爽……”
海鲜汤是补充体力的，人体一切运动都需要热量支撑，而一碗海鲜汤相当于一个普通人的满值体能，且能迅速吸收。
不过那终究是普通人，墨穷不是普通人，身体素质早就超出常人，两碗下去，身体还在发虚。
见墨穷挣扎着要站起来，卫兰急忙拦住。
卫兰皱眉道：“不行，你受了很重的伤，而且失血过多，光补充体能没用。嘶，你伤口感染了，这什么东西？”
只见卫兰拔出墨穷肩上的独角，那独角与墨穷皮肉连接处有大片的溃烂，同时墨穷身上又燃起了黑炎。
“虫族的生物器官，可以截断黑炎的能量传输，使得黑炎只集中在它上面。”墨穷说道。
“上面太多病菌了，你什么东西都敢往肉里插？”卫兰急忙给墨穷清理溃烂和给独角消毒。
墨穷一边御剑一边说道：“回头再管我，先救伊吹，他不能死！”
“我还有点精神力，御剑也能帮忙，还是躺会吧……”
卫兰哭笑不得，但还是立刻将独角插进了自己肉里，去抢救伊吹。
墨穷挣扎着爬起来，凝聚出空气墙一顶，整个人顿时高高飞起。
“咻咻……噗噗噗噗……”
坚不可摧的贝斯特之剑，随着墨穷的视野开阔，越发得在战场上活跃。
躺在废墟里，终究还有一些地方看不到，视野会被遮挡。
墨穷来到高处，跟软泥怪似得躺在空气墙上，双眼锐利地驾驭着飞剑扫荡战场，四处支援。
想翻个身子，空气墙一转就是了。
失血过多再加上沉重的伤势，让她手脚麻木，浑身阵阵疼痛，难以再维持高机动作战。
好在如今来到安全屋，有吃不完的糖能补给，她的空气墙终于能敞开了用了！
快耗尽了就吃糖，吃完了继续干，干完了继续吃。
墨穷就这么耷拉在空中，将空气墙凝聚成三条线，一条搭着脚，一条搭着腰，一条搭着后颈。
跟个空气担架似得，抬着她飘来飘去，锁定敌人。
众人瞥见，心中一阵佩服。操控空气墙，又操控贝斯特金属，你这是有多强的控制力？
“你能行吗？先去休息吧！”有人说道。
他们很怕墨穷精神耗尽，墨穷连番大战，精神力肯定不多了，如此不停歇地驾驭贝斯特金属，怕是坚持不了多久。
殊不知，贝斯特金属对别人恐怕精神力消耗很大，但对墨穷而言，却很轻松。
普通的飞剑用法，墨穷只要给个初速度就行了，接下来不用驱动，贝斯特金属也会自己飞到目标。
这就相当于开车耗油，别人是持续耗油，墨穷点个火刚窜了一步，她就熄火了，然后车子自动往前滑……
其中的消耗对比，根本就是天壤之别。
以至于，墨穷看似心累的御剑杀敌，实际上可以坚持很久。
……

