{"name": "\u8d5b\u4e3d\u4e9a\u5feb\u8fd8\u94b1", "author": "\u767d\u773c\u955c\u732b", "source": "https://www.xbiquge6.com/84_84902/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c\u4e09\u767e\u4e8c\u5341\u4e09\u7ae0 \u4e8b\u540e", "update": "1557826114", "desc": "\u767d\u56fe\uff0c\u8fdc\u53e4\u56fe\uff0c\u6b7b\u4ea1\u5854\uff0c\u796d\u575b\uff0c\u5468\u5e38\u56fe\uff0c\u5f02\u754c\u56fe\uff0c\u9b42\u56fe\uff0c\u5b89\u56fe\u6069\uff0c\u5362\u514b\uff0c\u8d85\u65f6\u7a7a\u3002\u8001\u5b9e\u7ed9\u4f60\u8bb2\uff0c\u6211\u8981\u662f\u6ca1\u75af\uff0c\u6211\u4f1a\u73a9\u8fd9\u6e38\u620f\uff1f"}


第一章 与异界人的美好邂逅


“首先可以排除有人整我了，先不说在我坐到沙发上的一瞬间就把我扔到一个深山老林里要多么强大的科技力量，单说这个东西……他就不是正常世界会有的生物吧。”
一个带着眼镜的西装青年，面色狰狞的坐在一块石头上，双手支着自己的下巴，想用这种姿势让自己冷静下来。
但很显然，这只是他的奢望罢了。
无论是地上那个头部仍然在冒血，双腿还不断抽搐的绿色不明生物，还是说和他这身打团专用服装格格不入的环境，无一不说明了一件事。
“穿了啊……”
他用双手捂住了自己的脸，发出了几乎是呻吟的哀嚎声。
“明明我都过了穿越的年纪，已经是一个只能玩玩不怎么要反应力的游戏，整天除了上班就是打团的90后孤寡老人了……而且为什么偏偏是升职的第二天穿啊！我的努力都白给了么！有本事你在我毕业求职的时候让我穿啊！”
尽管嘴里抱怨着这些话，并且言语之间充满了社畜对命运的不满和无力，但他的身体还是很诚实的动了起来，并且拿起了一根没有沾染上血迹的粗直木棍。
自己干掉的这个绿色怪物虽然丑到灵魂深处，并且散发着令人作呕的气味，并且上来就对自己挥动武器，明显是要干掉自己的样子。但无论是其手中的武器，还有那种自己听不懂的语言，无一不说明了一件事。
那就是这玩意是一种智慧生物，八成还是一种群居的智慧生物，不然就这种被自己拿了一根粗壮的木棍就爆头击杀的水平，很显然是很难独自在丛林之中生活的。
“不，这也不一定，说不定这里的物种武力值很低呢。毕竟是异界，万物皆有可……”
李珂这样嘟囔着，准备侦查一下附近的情况，并且迅速的离开这个‘凶杀’现场，毕竟人生地不熟的，目前也没什么明显可以回去的方法，万一这个世界上全都是这种绿皮小个子就惨了，自己可就算是‘杀人’了，弄不好会有很多的大麻烦。
而且就算不是这样，在野外和一具流血的尸体待在一起也是一件危险的事情，丛林里的猎食者可不会管你穿的是不是打团专用服装，它们只会把这东西当做是外卖的袋子。
然而就在他拨开树丛，抬起头准备观望一下附近的时候。他就遇上了一个高大的影子，以及那散发着浑浊味道的灼热吐息。
双方都因为这奇妙的邂逅而愣了一下，然后迅速的反应过来，开始打量对方。
“……能？”
人类？
不，不，从生物学角度上来讲，这东西绝对不能算是人类吧，不说那夸张到爆的肌肉，光是这个头和脚就把它从人类的范围之中排除了吧？
李珂推了推自己的眼镜，面无表情的思考着。但是很快的，他的眼镜便被那牛头所呼出的气息染上了一层厚厚的白雾，阻碍了他的视线。以至于让他不得不把自己的眼镜摘了下来。
是的，牛头。
和李珂挨的十分之近，近到双方能够互相感知对方呼吸程度的高大身影，正是一只身高有两米左右，身上肌肉如同岩石一样隆起的牛头人。而且这个牛头人的手上还握着一把巨大的斧头，光是这个斧头的握把就足有一瓶矿泉水瓶那么粗，充分的说明了这把斧头的斧刃有多重。而能够挥舞这把斧头的主人，他的力量又会有多强。
因为摘下了眼镜，从而导致视线有些模糊的李珂，也总算是在这个牛头人开口的时候，看清楚了这个巨型身影的全貌。
“人类！是你杀了我的部下吗？！”
牛头人同样也把这个人类的全貌看完了，并且他那双真的和铜铃一样大的眼睛，还看到了依然在流淌血液的哥布林尸体，便低下了头，对着李珂的脑袋愤怒的吼了出来。
随着他怒吼的还有一阵强烈的气流，这强烈的气流让李珂的头发都飘了起来，他的头更是有一种轻微的眩晕感，但好在并不怎么强烈，并且随着这个牛头人的吼声结束，他的眩晕程度也就不再增加了。
但是他也明白自己的情况相当不妙了。
不说别的，哪怕是他这种近视眼都能看见这家伙脸上的怒意，以及那通红的双眼了。更别说这家伙说的那句自己虽然听不懂，但是明显带着强烈愤怒情绪的吼声了。
我这是要凉啊。
这是他的第一想法。
武力值方面根本就没必要做比较，光是这家伙小臂处的肌肉，就已经比自己的大腿要粗了。也就不用说那充满了肌肉隆起的小腹和大腿了。和这家伙硬碰硬角力的话，怕不是自己可以直接使用下辈子的骨折份额了。
不仅如此，这只牛头人那身带着稀疏毛发的黄色皮肤，也说明了这家伙不是自己能够用手中木棍破开防御的存在。
拜托，那可是牛皮啊。这种灵魂绑定的专属装备，和自己这身打团专用的西装根本不是一个等级的东西好吗。
至于武器？更不用说了，虽然这家伙手里的斧头相当的简陋，连斧刃的固定都需要兽皮来辅助，但也万万不是自己手中的这根木棍所能比较的。
所以李珂立即做出了决断。
“Are you chinese？”
他说出了自己唯一会那么一点的外国语言，想问这个家伙会不会中文。但是很显然，他的英语已经在毕业后完美的还给了自己的数学老师，堪称现代版的完璧归赵。
“吼！”
然而牛头人已经失去了所有的耐心，虽然那个哥布林再怎么没用和被自己看不起，但好歹也是自己的小弟。被一个卑劣的人类杀死实在是奇耻大辱，而这种侮辱也只能用这个人类的血来偿还！
所以他怒吼了一声，那有着夸张肌肉的手臂猛的砸向了李珂的脑袋。
他毫不怀疑自己这一击的力量，并且坚信这一击能够击碎李珂的脑袋，让他和自己的部下有一个相同的死法。
然而他失手了。
这名牛头人的拳头的确可以打烂一些饱经风霜的脆弱石块，但是同样的。全身心关注他的李珂自然也看到了他的动作，迅速的一个俯身和移步，将自己脆弱的身体从牛头人的攻击路径上挪开，险之又险的躲开了这致命的一击。并且……
反手就把自己手里的这根木棍，甩到了这个牛头人的脸上。让这个还算坚实的木棍，在牛头人的鼻子上彻底的断开。
“混账！！”
牛头人忍不住后退了两步，用手捂住了自己的鼻子。剧烈的疼痛和酸胀感让他的眼泪不受控制的流了下来，并且在短时间内失去了攻击的能力。
“啊，看起来你的确是不会说中文的。”
再次听到自己不懂语言的李珂，带着一副无奈的表情。把自己的眼镜重新带好，并且用手指推了一下，然后认同般的点了点头。
“那么毫无疑问，接下来我要做的事就是……”
李珂确定自己一切都准备好了之后，看都不再看这个牛头人一眼，立即转身狂奔。
“…跑路。”


第二章 与异世界人的友好互动


长时间的办公室生活还没有让李珂的身体机能完全的消退，但是也已经大大的减弱了他的运动能力。
不说像以前一样跑个3公里都不喘气的程度，现在的他刚刚跑出50米就感觉自己要死了。可以说是身体机能有那么一点小小的退步了。
嗯，小小的退步。
但是人类的潜力就是永远在你觉得自己要死的时候，总是能爆发出你自己都想象不到的强大能力给你看，纵是他的肺部现在热的如同火炉，腿上的肌肉更是开始颤抖，连脚步都有些扭曲，他依然是在这片丛林之中，远远的……
被那个牛头人追着跑。
是的，纵是李珂专门往牛头人这种体型巨大的生物难以路过的地方钻，并且如同小宇宙爆发了一样的跑，但是这地方实在是太好了。
大面积的平整草地就不说了，这地方连个像样的土坡都没有太多。树木虽然茂盛，但是却如同特意修剪过一样，在这些空地的周围生长，鲜有生长在这些草地正中央的。
这个地方作为两军会战的地方来说实在是再合适不过了。只要烧把火，就能够在这个奇特的森林中烧出一片适合战斗的地方。对李珂这种逃命的人来说是个非常不妙的消息。
他不会傻到去钻那些低矮，密集的树丛，因为他能够通过的地方，那个高大的牛头人也不用费太多的力气就能通过，而且对追踪他的牛头人来说，那些会撕扯李珂衣物的荆棘与枝条，对他那身皮肤来说简直就是小儿科。再说有李珂在前面开路的话，也只会让他在丛林里穿梭的速度比李珂更快。
更何况，李珂其实也没有比牛头人矮太多。
而且李珂还看到这家伙只是轻轻一挥就把一根手臂粗细，让那根自己只能低头的树枝给劈断，并且无视了那些让自己行动困难的灌木，连速度都不带降的朝自己冲了过来。就立马明白，妄图用那些低矮灌木来减少对方移动速度的，才是傻得可爱的那个。
人家才是在这片丛林里生活了不知道多久的生物啊！而自己可是一个脱离了丛林不知道多少年的人类。用这个方法与自寻死路真的没什么太大的区别。
但这对李珂其实是个好消息，因为这也说明他所处的地方离其他的智慧生物聚集地并不会太远。只要接着跑下去，那么就有很大概率遇上那些智慧生物。
什么？你说这地方也可能是丛林的中心，只是因为森林火灾才出现的空地。而且那些智慧生物聚集地也可能是牛头人的聚集地？
“那我就可以选择进行一轮抽奖，来决定自己下辈子是不是能够投到世界首富家里，然后再自己创业失败后，痛苦万分，十分不甘的回家继承万亿家产了。”
李珂在心里嘲笑完自己之后，便感觉到背后不太对劲，扭头就发现那个牛头人低下了头，做出了一个他在某个垃圾游戏里很熟悉的动作。
冲锋。
锋利的牛角在牛头人的冲锋下，轻而易举的割断了沿途的青草，也让心跳本来就很快的李珂，他的心跳变的更快了。
牛头人追上他了！
这种冲锋的速度可比牛头人手持斧头的跑动要快的多了，也比李珂跑动的速度快上不知道多少。所以几乎是在李珂扭头看到的一瞬间，这个牛头人就已经要追上他了。
来不及再跑了，再背对着这怪物跑只会是死路一条！
在一瞬间李珂就做出了决断，他不再继续朝前跑动。而是立即转身，朝着低头冲锋的牛头人冲了过去。
这并不是他疯了又或者放弃了，在他即将和牛头人的利角接触到的时候，他将准备好的动作在一瞬间展开。
曲步，侧身，在牛角刮到自己西装的一瞬间侧身躲开，不让自己挡在牛头人冲锋的道路上，并且借助自己冲击的力量躺在地上。
然后集中全部的力量和希望，将自己的脚狠狠地踹在了牛头人的脚上，让他那只腾空的脚在一瞬间收回去！让其无法在这高速的奔袭之中维持平衡！
这就是李珂的所有计划，既然躲不过对方的冲锋和追杀，那么就利用对方这次攻击的破绽来进行攻击！
李珂没时间去查看自己的攻击到底有没有成功，他甚至不知道自己踹到对方腾空的那只腿没有都不知道。
因为刚刚的攻击只有一瞬间的功夫，在他进行这次攻击之前，他甚至都没有成功的一丝一毫的把握。也就更别提看自己到底有没有成功的进行攻击了。
事实上他在做完这一系列动作之后便立马在地上打了几个滚拉开距离，然后猛的站起来，扭身戒备的看着那个牛头人。
但好在幸运之神关照着他，尽管他自己都没有必定的把握踹中那条腾空而起的毛腿，但是他还是成功了，成功的在牛头人与他接触的一瞬间，踹到了那条因为被抬起来，所以短时间没办法用力的腿上，让这个庞然大物失去了他的平衡，令其如同高塔倒下一样，狠狠地摔了出去，至今都还没站起来，依然在地上挣扎。
力量带来速度，而速度带来力量，但是如果没有好好的掌控好这些力量的话，强大的速度和力量反而会伤害到自己。
“哈…哈…哈…”李珂短而急的呼吸着，用这种方法迅速恢复自己的体力。
殊死一搏成功的喜悦并没能让他高兴太久。
进行攻击的右腿虽然成功了，但是也不可避免的被牛头人的另外一只脚狠狠地撞了一下，连膝盖都有些疼痛。而他的西装更是变的破破烂烂的，皮鞋也差点飞出去。四肢和脸颊上也有着许许多多的血痕。
而这些还不是最糟糕的，最糟糕的是他现在浑身的肌肉都在抗议，肺里面更是如同灌进了岩浆一样，吸入的冰冷空气，也如同刀子一样在自己的肺里面来回运动。
总而言之，他现在已经没能力再跑下去了。
“这家伙就算摔出去都没有把斧头扔掉，这真的是太糟糕了……不过他果然就是在腰上围了一圈布就完了啊。但该说不愧是牛吗？竟然比主任泡在酒里的那根驴x还要长，但恐怕那个老流氓是没办法泡这玩意了。”
即使是到了如此危急的关头，思考求生之策的李珂依然是保持着冷静的心态，甚至还有心情去胡思乱想。
这种心态并非是天生的，而是由一次一次的挑战锻炼出来的，无论是把+13的武器没有保护卷的放到凯丽手里，又或者是爆出毕业装备时的网络波动和游戏卡顿，这些频繁的经历不仅造就了一个明明毕业装备都已经出了一遍了，最强的一个号还是只有左右各一半毕业的欧非混合体。还造就了李珂的一颗强悍的大心脏。
毕业什么的，并非他的追求。
他只是不甘心罢了。
是的，不甘心。他在现在这种生死关头依然是不甘心的。
不仅仅是自己到了这个版本还因为这种无聊透顶，说出去都没人信的理由没有靠爆的把装备凑齐，还有着在这种怪物手中即将死去的不甘。


第三章 与异界人的亲密交流


种种的不甘充满了李珂的内心。
那个牛头人纵是在力量，体格和速度上全方面的压制自己，但是只要自己手上有着趁手的武器，身体也保持在自己还运动时候的素质，那么他就有着必胜的把握。
这并非是他的狂言和妄想。
这个牛头人的攻击路径实在是太明显了，明显到让自己实在是忍不住给在他脸上来一记的冲动了。而那个牛头人攻击自己的动作，与自己在学生时代所锻炼的技巧比起来的时候，也实在是粗俗的让人感觉到可笑。
尤其是这个冲锋的举动，不知道是不是因为这家伙因为小瞧自己而没有使出全力。因为在刚刚的情况下，自己手里只要有一把锤子，就能够轻而易举的把这家伙干掉。
挥动拳头，操纵武器是一门久经磨砺的技术，而这门技术在现代已经成为了一种娱乐活动。这对那些天生喜欢挥动武器，武动拳头，与其他同样擅长同台竞技的人来说是一种幸运，也是一种不幸。
幸运的是以往的秘技已经彻底的失去了神秘的面纱，往常的杀招在现代人的理念中不值一提，任何想学的人都能够学到。各门各派，乃至世界上所有流派的技法和理念，也能够在付出一定努力之后得到。
虽然练武这件事对普通人来讲，在现代真的是死路一条。但这并不代表武术落寞了，事实上这正是武术前所未有的开放年代。
但不幸的是，你有本事练，有本事正面硬刚热武器吗？而且伤了别人怎么办？
而李珂本人，正是在大学的课余时间里，将自己的精力几乎完全投入到了自己的这个兴趣之中的家伙，所以他有十足的把握干掉这个牛头人，尽管可能会身受重伤，但也不至于到这种仓皇逃命，结果却依然只能面对必死局面的情况。
但是没有如果。
身体已经因为长时间的办公室工作而衰退，反射神经也因为长时间的重复工作和应酬而变的迟钝，再加上年龄的增长，以往轻而易举做到的事情，现在却是那么的困难。
这些不仅仅体现到了他在游戏上的种种操作失误，也表现在了他现在的身体上。
刚刚如果继续跑下去的话，他自然能够拖着这具身体继续跑下去，但是没有如果，之前的攻击已经彻底透支了他的身体，让他只能勉强保持站立。
但就像是看他还不够惨，那个牛头人吼叫着站了起来，丝毫没有受伤的痕迹，而他那夸张的呼吸甚至让他身前的草都出现了晃动。两双牛眼更是变的通红，一步一步的朝着李珂走了过来。
而李珂依然没有从身上的疼痛中缓过来，他的腿上的疼痛并没有因为时间的关系缓和，不仅愈发的疼痛和无力，更因为他尝试移动的举动变的更加疼痛了起来。
“啊，真是…让人绝望的事实啊。”
李珂尽力的扭动身体，勉强躲过了牛头人单手劈来的斧头。但却也只能眼睁睁的看着牛头人的拳头朝自己打了过来。
仓促之间，他只来得及用自己的手臂挡住了这一击。
在手臂传来异响，以及强烈的疼痛的时候，他的内心却想着另外一个事情。
这个牛头人，刚刚的确是因为轻视自己才给的自己机会，不然……
他没能再想下去，因为牛头人没有看到他在自己这一击下倒地，从而狂怒的抬起了腿，将自己的蹄子狠狠地印在了李珂的肚子上。
李珂感觉自己飞了起来，而事实也正是如此。
牛头人强大的力量充分的在李珂和物理学上展现。他在一瞬间就被牛头人踹飞了出去，并且在飞出去将近两米后，狠狠地摔到了地上。
原来把人踹出去两米这种事真的存在啊。
李珂在头晕目眩中恢复之后，第一个想到的却是这种事。
手臂没知觉了，是因为太疼而导致麻木了吗？
他想着这种事的时候，却有了一种强烈的恶心感，让他不由自主的张开了嘴，把让自己感觉到恶心的东西吐了出来。
然而他吐出的并非是他的午饭，而是大量的血和某些不明物体的残片。身体也如同虾米一样的蜷缩了起来，全身上下再也没有一点的力气。
“完了，脾破裂外加大出血，其他的内脏也好不到哪里…在这种地方几乎可以说是死刑了。”
他的知识告诉了他的情况，并且让他自己知道了自己的死期和抢救方案，但却没有让他获救的办法。
但牛头人并没有就此放过他的打算，而是一步一步的朝着不断吐血的李珂走过去，然后看着依然挣扎着想要站起来的李珂，露出了一个滑稽的笑容。
“死吧！虫子！”
他抬起了自己的脚，朝着李珂的头踩了过去。
我要死了吗？
看着牛头人的蹄子朝着自己的脑袋落下来，李珂的世界猛的安静了下来。
我绝不能这样屈辱的死去！
强烈的不甘再次在他的内心汇聚，牛头人的蹄子也在这一瞬间定格了，而在李珂的眼中，连天空的云彩都不在飘动了。
走马灯？
睡吧，你已经尽力了，作为一个普通人来说，在这样的怪物面前你已经做的够好了，所以睡吧。
无名的声音响了起来，李珂甚至分辨不出这个声音的男女和老少。
果然如此，我已经尽力了啊，这样的怪物本来就不是我这种普通人所能击败的，倒不如说能够让他如此狼狈，已经是自己超出水平的发挥了。
李珂现在平静的看着牛头人的蹄子，平静的就不像是在看一个即将杀死自己的东西。
是的，所以睡吧，不要再折磨自己了，你已经做到最好了，已经不可能有其他的希望和可能了。
无名的声音有着难以让人相信的说服力。
是啊，的确如此，我已经尽力了。
这声音说服了李珂，那来自死亡的宁静也包裹了李珂的思绪，一切的一切都已经尘埃落定。
但是！我不甘心！
牛头人的这一脚并没有如同他想的那样踩到李珂的头上，而是踩到了李珂抬起的手臂上。
怪异的响声毫无疑问的说明了李珂手臂的遭遇。本来就遭受重创的手臂已经没办法在承受这样的重击。发出了清晰的骨骼破裂声。
但是他的使命也已经达到了。
李珂已经趁着这个机会，用另外一只手臂撑住了大地，固定了自己的身体。然后摆动腰部和双腿，狠狠地牛头人的踹在了腰部，踢在了他的肾脏所在。
“我还没谈女朋友呢！”
在用不甘冲破了走马灯，让自己的手臂挡在自己面前之后。他内心里似乎有什么东西在不断的消失，但是相应的，李珂的身体不断的涌现出让他难以想象的力量。
但是无论是这力量，还是他究竟少了什么。李珂都没工夫去关注，他现在唯一想做的事情，就是把面前这个混账干掉，让他体会一下自己的不甘！
“所以去死吧！混蛋！”
李珂借助之前攻击的力量站了起来，完全不像是一个濒死的人类。他的动作也比之前的自己不知道快了多少。几乎是在牛头人脸上的表情变成疑惑之前，他的左拳就已经打到了牛头人的喉咙之上。
但是左手的力量不足以一击致命，所以李珂迅速的离开了原地，旋身躲开了牛头人的抓握，而这规避的动作更是给了他下一击力量，让他的左臂给了牛头人的腰部一击迅猛而又沉重的肘击。
牛头人就算再怎么强壮，在这样的地方受到攻击，也会不由自主的产生动作上的偏移和迟缓。而他的攻击本来在李珂的眼里就破绽百出，更别说在获得了巨大力量，身体素质全面增强的现在了。
可以说他的动作在现在的李珂眼中，慢的如同蜗牛爬一样。
所以现在的局势，似乎反转了。


第四章 与异界人的美妙告别


很强，这力量很强。
因为之前和这只牛头人有过短暂的交锋，并且在短时间里切切实实的感受了一下他的狂野力量，所以李珂对自己现在力量的感触也非常的深。
就算双手只有左手能够造成有效攻击，骨折并脱臼的右臂完全已经成为了累赘，但是他自然有一种迷一样的自信感。
自己能用自己的拳头，把这个牛头人活活打死。
这就是他的自信感，一种谜一样的自信感。
但是同样的，随着他力量的不断增强，他内心之中的某种东西在不断的消退，让他有了一种诡异的解放感，理智和冷静的心态开始逐渐的消散，取而代之的则是任由想法和情绪操纵的内心。
就像是一直以来都把他牢牢绑缚住的锁链被挣脱开了一样，他没有继续攻击牛头人的其他弱点，而是在肘击了牛头人的腰部之后，迅速的移动了身体，来到了牛头人的背后。
蓄力，抬腿。
然后用出他有生以来最标准，也是威力最大的一个勾脚高抬腿。
伴随着某种圆形物体和柱形物体破碎的感觉，李珂马上离开了牛头人的攻击距离。并朝着他看到的一根树枝跑了过去。
用拳头打死他只会是浪费时间，现在最重要的是迅速的杀死他，所以使用树枝穿透对方的眼睛，直接捅进大脑就是最好的放法了。
毕竟自己虽然有力量行动，但是伤还在，光彩不光彩完全不是自己现在应该想的。
李珂又吐了一口血，捡起了那根被他选做凶器的树枝，朝着趴在地上，双手捂着腰部以下，正在不断发出哀嚎，表情狰狞而又扭曲的牛头人走去。
刚刚的那一脚他可是用出了现在能用出来的最强力量，所以绝对力量所带来的极快速度，让这个牛头人丝毫没有反应的时间，毫无防备的吃下了这迅猛的一击。
“天下武功，无坚不摧，唯快不破……噗…你输得不冤。所以是我的大胜利！噗……”
尽管现在的局面对他是绝对的有力，在两腿之间都被李珂踢出血的现在，那个牛头人根本不可能有反抗李珂的能力了。但是李珂的情况也非常的不妙，他内心的不断流逝的某种东西，流逝的速度远超他的想象。
仅仅是这几秒种的战斗时间，他的行动就变的和他的思想一样快了。他只是刚刚有了说话的想法，他的嘴就把他想说的话说出来了，哪怕在这中间他吐出了一大口血，他依然是把自己的话完完整整的说了出来。
虽然说完后就又吐了一口血，但是他却觉得很值得，是很正常的事一样。而这样的扭曲感，也自然让他察觉到了自己的不对劲。
该死，这就是代价吗？现在我怎么什么都想做？而且这种奇异的解放感是怎么回事？
算了，反正不是什么重要的事，现在最重要的事，难道不是去找一两个漂亮的小姐姐，交流一下感情，然后我送她几条祖传的染色体吗？
不！我现在最重要的事是补刀！并且想办法找人抢救自己。
不！和美丽的小姐姐做彻彻底底的交流才是重要的！在这个又丑又没用的牛头人身上浪费时间和力气有什么好？！趁身体现在还热着，去和美丽的小姐姐深刻交流才是最正确的事！
李珂的理性正在和他的欲望疯狂的对抗着，但是却收效甚微。因为就算李珂意识到了不对劲，努力的维持自己的理性，但是他的理性依然在不断的消退。
“似乎只要我还在使用这股力量。那么我的理性就会不断的减少？！从而变成一个绝对遵从内心想法的家伙？这简直！”
他不敢再想下去了，因为他不知道自己的理性继续消失下去，他的人格会不会因此而改变。但是令人感到无奈的是，他依然要利用这种力量，以此来维持自己的行动能力。
体内的大出血比他想象的还要严重，一旦他不再维持这种奇特的力量，那么他便会立即倒在地上动弹不得。
“杀了你！绝对要杀了你！”
但就在他因为理性和欲望不断冲突，导致他脚步迟缓的这几秒。察觉到生死危急的牛头人勉强的站了起来。
他的左手还捂着自己遭受重创，从而流血不止的某个地方，右手则是捡起了他的战斧，对着李珂愤怒的挥舞着。
“这家伙是小强吗？遭受了这种程度的打击竟然还能站起来？！”
李珂对牛头人还能站起来的这件事相当的惊讶，但虽然听不懂那个家伙到底吼了什么，他也知道这家伙是要进行搏命一击了。
这也正和他的意思。
因为牛头人失去战斗力而开始打架的理性和欲望，因为牛头人站了起来再次统一。
杀了他。
双方同时发出了决死冲锋。
李珂在奔跑的过程中忍不住再次吐血，而牛头人冲锋的姿势也变的异常古怪和蹒跚。
短短的树枝与巨斧之间有那么一瞬间的交错，但是他们主人，以及他们的命运却有所不同。
两人的身形交错之后，停止冲锋的李珂猛的咳嗽了好几声，捂嘴的手上充满了鲜血。
“真是够了，区区一个牛头人，竟然耽搁本座寻欢作乐这么久。”
因为在那一瞬间使用了太多的力量，李珂的理性被抽取的厉害。所以他那洋溢的中二之火，便再一次的烧了起来。
而在他的背后，左眼插着一根树枝的牛头人倒在了地上。无论是他的头部，还是他的尾部都在不断的流血，但对他来说都已经不重要了。
“必须马上找到有人的地方了……”
擦了擦嘴角的血，捂着自己的胳膊，李珂蹒跚的向前走着，寻找着那渺茫的生机。
留给他的时间已经不多了，他也很清楚自己是必死无疑。腹腔这种程度的大出血，他能够活动都是靠那种奇特的力量了。而且每一次活动都会让他感觉自己的身体已经濒临崩溃。
但我还不能死！在最后一刻到来之前我绝不能放弃！在和漂亮的女孩子做羞羞的事情之前！我的血是流不干的！
他在心里这样咆哮着，以此来坚定自己走下去的信念，但却因为理性不断蒸发的原因，他的的坚持却有些变了味道。
想一想，只要活下去就能摸到女孩子。想一想吧，地球只有一颗，但奶…
“等等，那是什么声音？”
就在李珂的意识即将再次陷入黑暗的时候，一声惊慌的叫声传到了他的耳朵之中。
尽管这叫声已经变的非常微弱，但是因为理性蒸发，满脑子都是在死前把染色体送出去的李珂，却非常敏锐的捕捉到了这个叫声，并且立即认为这是一名少女的惊呼。
于是在下一个瞬间，原本已经要步入死亡，只能依靠木棍才能勉强行走的李珂，他的身体再次出现了一股无比强大的力量，让他以一种博尔特都追不上的速度，朝着声音传来的地方赶去。
一路上越来越清晰的少女叫声让他的速度愈发的迅猛，到了最后，他的身体甚至开始出现残影。
“别怕！要问为什么！因为我来了！”
他在刚出树林就看到了一个绿衣白发的女孩子，正在被好几个绿色的奇怪生物，拉扯着往一个铁笼子里关。
于是他高高的跳了起来，并且一边吐血，一边发出爽朗的笑声，以及那充满了急切感的宣言。而他落下的时候，无论是那些绿色的怪物，还是那个呼救的少女都愣住了。
一个衣服上满是血液，右臂还不自然扭曲的人以一种狂热的目光看着他们，还一边说话一边吐血，一看就是一副命不久矣的样子。我想不管是什么人，他都会有些搞不清楚情况吧。
但是李珂却没有愣着，确定对方是人类少女之后，他那已经不受理性束缚的欲望开始催促他，催促他快点杀光这群碍事的杂碎。
于是他也这样做了，他一脚踹到了一个绿色生物的脸上，同时夺走了他手中的奇特‘武器’并反手就砍死了一个想要接近少女的绿色怪物。
但同样的，他也看到了少女的面容。
“赛丽亚？！”


第五章 最好交情初见面


搞什么鬼？！怎么是她？！
他是绝对不会认错的，眼前这个美丽的白发少女，的的确确是自己这十年里不断救援，不断陪伴的少女。也是让自己零花钱总在各大节假日蒸发的代理人。
于是李珂的欲望瞬间就消退了，那‘和善’的笑容也从他的脸上消失不见，取而代之的是一副惊讶的表情。看起来他的理性重新占领了高地。
“还钱！”
好吧，看起来他并没有恢复理性。
李珂那交流染色体的想法，在他看到赛丽亚的一瞬间就消失了，取而代之的是让她把自己氪的金还给自己的想法。
讲道理嘛，我在阿拉德大陆里一心一意为了天下苍生，出生入死多少次不说，结果装备还需要自己去想办法，而且最可恶的还是自己明明是在合战中损坏的盔甲武器，帝国和天界一个都不肯给我报销，闲暇时想要穿点好看的衣服，竟然还需要从地球往阿拉德积累财富。
这实在是太不应该了！
你看看我的装备！这可是安图恩啃出来的口子！天界竟然不报销！还有这个胸口的破洞，这可是卢克在我身上打了一百拳之后的破损！阿拉德也没一个人开口说给我免费修！当我不是为了你们的生死存亡而战斗的吗？！
李珂在一瞬间就想到了他那数不清的怨念，这怨念是如此的庞大，庞大到让他对自己穿越到阿拉德大陆这件事，也只有一种‘啊，这鬼地方是阿拉德啊’的态度。
“算了……先把这些绿皮……哥布林杀了吧。”
李珂叹了口气，不再理会赛丽亚，也不去想那些复杂的事，而是冲向了那些还没搞清楚情况的哥布林。
因为他的欲望在不断的下降，理性重新占领高地。所以李珂的力量也在不断的消退，这力量似乎是认准了李珂的理性一样。理性恢复力量就衰退，理性衰退，这股力量就会出现。所以他必须在这股力量消失之前，把这些哥布林杀死
“啊？”
就如同他听不懂赛丽亚的话一样，赛丽亚也听不懂他的话，于是在赛丽亚的眼中，李珂就是在看到她之后表情就变的柔和，并且用一种她不懂得语言安慰了她，让她不需要担心，然后就拖着重伤的身体去击杀那些哥布林了。
“这就是……勇者吗？！明明自己才是需要照顾的那个，但是在听到了我的呼救之后，就毫不犹豫的为了我而战斗！”
赛丽亚呆呆的看着正在奋力和这一大群哥布林战斗的李珂，一双美丽的眼睛之中，也仅仅有着李珂‘英勇’的样子。
但事实上李珂现在非常的狼狈，在没有欲望屏蔽痛觉的时候，他每动一下就是一阵彻骨的疼痛，并且会把自己往死亡的悬崖边再次推动。
“该死，因为理性回来了，所以力量也没了吗？！”
李珂再一次的挥动了他手中的武器，勉强让这上面的骨刺砸到了一只哥布林的眼睛里，但是他的腿上也被一只明显要强壮不少的哥布林给开了一个血洞。
而且这只哥布林还相当的狡猾，被自己杀死的那个哥布林就是他的一个挡箭牌。而且攻击完自己一次之后，他就立马跑的远远的，并且指挥着其他的哥布林来攻击自己。
“所以这就是剧情里的那个独一无二的哥布林领主了啊。那我刚刚干掉的那个牛头人，就是那个牛头兵领主了吗？这还真是……”
李珂皱了皱眉，强烈的痛苦不断的压迫着他的神经，这让他想躺到地上休息的同时，也让他明白自己如再不把那股力量爆发出来，那么自己和赛丽亚都会死在这里。
“等一等，既然赛丽亚存在的话，那么凯丽也是存在的了？”
刚想思考解决方法的李珂猛的意识到了这个事实。于是他的理性以流星一般的速度消退了。
“在把凯丽艹哭之前！我是不会倒下的！”
他那残破的身体再一次的爆发出了强大的力量和速度，尽管手上的武器是那么的简陋，但是在彻底爆发出来的李珂面前，这群哥布林的首领毫无反抗之力的就被杀死，那张丑陋的脸庞上，到死都满是惊恐和不甘。
而那些之前还挥舞着武器冲向李珂的哥布林，在看到自己的首领死去之后便显得十分的慌张，并在李珂又杀了几只哥布林之后仓惶的逃跑，再也没有攻击李珂的想法。
“解决了吗？”
李珂在杀死最后一只哥布林之后，有些茫然的看了看四周，发现没有其他的哥布林后，才从那种奇特的状态中退了出来，手里的简陋武器也在他无意识间落到了地上。
他的生命在这么多次的爆发之下已经真正意义上的到了尽头，他就算再怎么不甘心，他的意识也已经开始模糊了。
他消耗理性得来的力量的确很强，但很遗憾的是，这力量没办法修复李珂的身体。
然而就在李珂无法维持站立，以为自己会倒在地上的时候，他却倒在了一个温暖而又柔软的少女怀里，但他的眼睛也已经开始停止活动，让他虽然知道这是赛丽亚，但是却始终没办法看清。
自己的青春因为救了她而增加了不少的趣味，和儿时玩伴的联系也因为这游戏而得以保存。
那么自己的旅途在她的怀里结束，也不失为一件浪漫的事情不是吗？
“这样的死法……或许还不错？”
他露出了一个灿烂的笑容，却让抱着他的赛丽亚惊慌的哭了出来。
拥有治愈他人能力的赛丽亚，在扶住李珂的一瞬间就开始对他进行治疗。但是李珂的伤势却已经超出了她的能力范围，在查明了李珂的身体状况后，她甚至无法想象李珂是怎么拖动这样的身体战斗的。
“明明…明明不用救我就可能获救的！”
她看着随时可能死去的李珂哭了出来，温热的眼泪滴在了李珂的脸上。
啊，从小到大我的女人缘都不怎么好，不仅到死都还没谈过恋爱，现在还把一个漂亮的女孩子弄哭了，这还真是失败啊。
李珂用最后的力气抬起了手臂，想要去触摸一下这个陪伴自己到最后的少女。
如果给我一次机会，让我没有死在这里，我绝对要…
就在他的手摸到赛丽亚脸颊的那一瞬间。他似乎感觉到帮助自己的那股力量汇聚在了一起，并让他看到了一个他很熟悉的界面。
一个写着赛丽亚·克鲁敏字样的窗口，而这窗口里面有两个标签，一个是‘活动’，而另外一个，则是‘其他’。而他现在看到的，正是有着惊喜魔盒和小八加油等物品的标签。
什么鬼？我快死的时候想的不是别的，竟然是这个垃圾游戏？！这样的人生也太失败了吧！
而且要想的话，至少也要想一些美好的事情吧！
比方说卢克老爷子那里的会所嫩x，又或者一身拘束皮衣，蒙眼塞口的布冯，再或者分开是合法萝莉，凑在一起就能得到暴露御姐的诺尔妮三姐妹啊！为什么我会看到赛丽亚的商店啊！
李珂的怨念给他的精神再一次的打了一记强心针，让他能无意识的翻动着这个面板之中的东西，并且从‘其他’这个选项里，看到了那些大小不一的血药与蓝药。
“果然我还是不想死的吗？竟然会出现这样的幻觉。”
他嘲笑了一下自己竟然畏惧死亡，然后随手购买了自己唯一能够使用的新手hp药剂，开玩笑似得点击使用，然后就放弃在身体的疼痛中坚持自己的精神，让自己在自己身体不断爆发的剧痛之中昏了过去。
“地下城，是个好游戏……”
这是他最后的想法。
他的手也在触摸到赛丽亚脸颊的一瞬间垂了下去，但是赛丽亚的脸上却出现了惊喜的表情。
因为就在李珂手臂垂下去的一瞬间，李珂那残破的身体就突然产生了好转。他那破烂不堪的内脏也在这一瞬间恢复了正常，除了还有大量的淤血存在于腹腔以外，他的内脏就仿佛没有受伤一样，那本来跳动已经非常微弱的心脏，也再一次有力的跳了起来。
虽然总体上还没有脱离危险，不尽快治疗的话还是有可能死掉的。
但是对赛丽亚来说，这个拯救了她的勇者已经不用死去，只要自己带着他回到自己的旅馆细心治疗，那么他就一定能够活下来！
“我不会让你死的！”
赛丽亚咬了咬牙，努力的让自己背起沉重的李珂，然后一步一步的朝着艾尔文防线走去。


第六章 你不要过来啊


“好球！”
沉浸在梦境的李珂，在看到某个心仪之物的一瞬间就把手伸了出去，并且如愿的摸到了一个柔软而巨大的东西。
这东西那温暖的触感，以及柔软的……
“你想抓到什么时候？！”
林纳斯拿着一个汤碗，看着把手抓在自己肚皮上的李珂不断的叹气。
“诶？！什么！我抓的竟然是这种东西？！”
李珂也因为林纳斯的话而惊醒。但在看到自己抓的竟然不是宇宙的真理，而是一个肥胖大叔的储存脂肪，这样的落差让他有了一种不如去死的感觉。
“…真的是听不懂的语言，果然和这小子扯上关系会有一大堆麻烦的感觉不是错觉…不过阿拉德还有地方是没被探索过的吗？真的是闻所未闻啊……”
林纳斯一边仔细的打量着李珂，一边用另外一只手搓着自己的下巴。
“嘛，算了，反正我就是个铁匠而已，这种事还是让帝国的那些人头疼吧。”
林纳斯自嘲的笑了一声，把手上的汤碗放到了李珂身边的床头柜上。然后把想要坐起来的李珂按到了床上，并对他指了指他的腹部和右臂。
“好好躺着吧，你的伤可还没完全好呢。唔，该死，我忘记他听不懂我的话了。”
李珂自然能够看出来林纳斯是让自己好好休息，但是他激动的内心却让他忍不住的想要站起来。
“我还活着！这真是太好了！”
他哈哈大笑了起来，劫后余生的喜悦是那么的让他高兴，但是一边的林纳斯却有些苦恼的挠了挠头。
“啊，虽然不是不能理解，但是在这样的伤势下还能笑出来，果真是一个很有活力的人呢。”
林纳斯看他只是在笑，没有起来的想法，便放心了下来。对李珂做了一个停下的手势，转身就离开这个房间，去找正在卖菜的赛丽亚了。
而李珂也在他离开之后，缓缓的停下了笑声。开始思考一些其他的事情。
“那个人恐怕就是林纳斯了吧？”
他费力的用左手支撑着自己，让自己能够靠着床头坐起来，不断的打量着自己所处的这个房间。
房间不大，但是却十分的明亮，充满了一种华丽有钱的风格，但最重要的一点。这个地方明显不是树屋，而很明显的是改版前赛丽亚房间的风格。也就是说自己并不是在起源版本的世界线，而是很有可能在大转移的世界线里吗？
不，应该是最初的那个阿拉德，因为在大转移的版本里，赛丽亚是被黑色噩梦所绑架的，而不是一群哥布林。
况且最重要的就是，除了最初版本的赛丽亚以外，其他的赛丽亚都没有被哥布林们抓进铁笼子里。
“或许还不错？毕竟在官方解释里，最初版本的阿拉德并没有被毁灭。所谓的毁灭纪是我们这群玩家集体去了另外一个世界。所以我并不用担心在某一天，我所生活的地就‘bomm’掉了。”
他这样安慰着自己，勉强用这个理由来说服自己来到阿拉德大陆并不是一件很坏的事情。
但是事实上呢？
使徒‘入侵’，异界入侵，时空旅行者，帝国的征服战争，各地强大狂暴的怪物，各种各样的野心家，危险的秘境和同样危险的种种‘探险队’，鬼神的诅咒和疫病。各国之间的战争，各个种族的战争。各种各样的邪教崇拜，以及在异度空间虎视眈眈的邪神。
更别说还有着深渊恶魔，以及哭泣之眼赫德尔的存在。
我能回地球么？
细数了阿拉德种种灾难之后，李珂勉强提起来的这点侥幸心理已经彻底完蛋了。
这地方可是比叙利亚等地方都要危险无数倍的地方，不说别的，光是卡赞的诅咒所造就的鬼手携带者们，如果不是造成了大量的伤亡，他们会在所有地方都被视为怪物和隐患么？
“真是够了，光靠着理性蒸发获得的力量根本在这里活不下去的。而且这东西一旦使用，就会疯狂拉低我的下限，让我成为一个没有理性的人。想干什么就干什么，这样的人就算在现代社会也是属于死的快的那种啊……老老实实的在这里生活也不现实，就算我截胡一样的救了赛丽亚，我也不可能永远住在这里啊，更别说还有语言不通的问题了。”
越想李珂就越对自己来到阿拉德大陆感到无比的悲伤。而且再想想自己还要重新开始找工作，并且买房子，他就觉得当初还不如被牛头人一斧子劈死会好一点。
但就在他为自己未来生计发愁的时候，急促的脚步声就从门外响了起来，还没等他去猜会是什么人来找他，这个房间的门就被一名穿着原谅色衣服的少女给推开了。
“勇士！您醒了？！”
赛丽亚气喘吁吁的跑到了李珂的床边，手臂处还有一个精致的小菜篮子，里面装着不少水灵灵的蔬菜。看得出来她刚刚正在精心挑选蔬菜，而她背后的林纳斯无奈的挠着自己的头，还对李珂做了一个耸肩的动作来表示自己的无奈。
“太好了！您已经昏迷了三天了！我还以为…”
赛丽亚抓着李珂缠满绷带的手，滔滔不绝的对李珂说着话，但是李珂也只能对她报以和善的微笑，并且慢慢的点头。
无他，听不懂尔。
“啊！我竟然忘记了这一点！”
半蹲着的赛丽亚发现李珂一脸茫然的看着自己，猛的想起李珂有很大概率是不懂她说的话，不好意思叫了一声，洁白的脸颊也红了起来。
“对不起！我这就想办法！”
赛丽亚对着李珂稍微的弯了弯腰作为道歉，便再次握住李珂的那只左手，将其握在双手之间，低下头开始祈祷。
李珂刚刚看到她鞠躬便想要摆手，但手却被她握住了，便只能任由赛丽亚做出祈祷的姿态。
他其实也很期待，想看看这个魔法世界到底有没有办法让他很轻松的就学会一门外语。
赛丽亚并没有辜负他的期待。随着少女的祈祷，她的身体就开始不断的散发出彩色的光芒，而李珂也感觉到有一种奇特的力量，正顺着赛丽亚握住的左手往自己的身体之中灌注。
“会不会很疼啊？”
因为在他看过的小说里，通过这样的方式来学习语言都是一件很痛苦的事，所以他稍微有些担心。
但他担心的事没有发生，而是发生了另外一件事。
就在赛丽亚传来的这股力量来到他头部的时候，通过消耗理性才能出现的那种力量突然出现，并且在他的眼前展现了一个他熟悉的不能再熟悉的界面。
地下城这款游戏的商城界面。
“………妈耶，我都到异世界了都不肯放过我？”
看着商城那标志性的界面，以及宣传天空套的广告，李珂的思绪有那么一瞬间出现了呆滞。也让他明白自己昏迷前所买的那个新手hp药剂，并不是他的幻觉。
这个现版本根本没人想起来用的东西，切切实实的在这个异世界救了他的命。


第七章 这就是你的命运啊


“勇士？”
赛丽亚轻轻的晃了一下李珂的手臂，想要把明显有些呆滞的李珂唤醒。她的脸上也已经挂上了惊慌的表情。
这个魔法是她第一次用，是她在想着如果李珂真的听不懂她的话，他们之间该怎么交流的时候，自然而然的在脑海里想到的一个魔法。所以李珂那呆滞的样子让她担心是不是自己那里出错了。
“明明我记得是绝对没有危险的啊……”
赛丽亚看着李珂呆滞的样子，忍不住咬住了自己的嘴唇，准备再次运用自己的力量来检查李珂身体的时候，李珂的表情才恢复了正常。
“啊，我没事，我只是想到了一些事情。”
李珂从看到商城的呆滞中惊醒，连忙摆了摆手表示自己没事。但也猛然发现自己已经可以听懂赛丽亚说的话了。而且自己刚刚说的话也不是汉语，而是一种前所未有的新语言。
“真神奇…这就是魔法吗？”
他忍不住问了出来。
“嗯…这个我也不清楚，应该不是魔法吧，因为我并没有学过魔法，只是……”
赛丽亚立即回答了李珂的问题，但说到一半就又苦恼了起来。
“……为什么我会知道呢？”
“想不到就不用想了，强行去想只会伤害到自己。”
李珂看到她苦恼的样子，很随意的宽慰了一下。
“嗯，我明白了，勇士。”
但赛丽亚却很认真的点了点头，一副把李珂的话认真记住的样子。而且她这个‘勇士’的称呼，也让李珂非常的不自在。
“你还是别叫我勇士了，我叫李珂，是个……”
李珂叹了口气。
“…莫名其妙就来到这里的倒霉蛋。”
赛丽亚听到这句话刚想安慰李珂，她背后的林纳斯却抢先开口了。
“嗯，的确，你这样的情况的确挺倒霉的，更别说你还和那个牛头怪领主碰上了。而且看你也不像是受过什么训练的样子，你说自己是个倒霉蛋还真的是相当的贴切呢。”
说完林纳斯还哈哈大笑了出来。
“林纳斯大叔！”
赛丽亚生气的站了起来，转身去推林纳斯，想把他推出这个房间。
林纳斯看到赛丽亚生气了，便举着手顺着赛丽亚的推搡往外走，但是在被推出去之前，他还是从口袋里拿出了一个小袋子，并且精准的扔到了李珂的手边。
“这是讨伐那个牛头人的赏金，你可要收好了。”
他这句话刚说完就被赛丽亚推了出去，只让李珂看到了他脸上那一瞬间的暗爽。
果然不愧是在梦里幻想和赛丽亚接吻的咸鱼大叔么，明明除了双手之外没有一点的接触，就能够让你露出这种样子来。
看到林纳斯这么符合人物设定的表现，李珂更加确定自己是来到阿拉德了。
“抱歉，林纳斯大叔他没有恶意的，他只是……”
赛丽亚关上门后很不好意思，又对李珂鞠了一躬。
“没事，看得出来他是个好人，不然也不会把这笔钱交给我了不是吗？”
李珂没来得及阻止，便笑了笑，用手指了指自己的钱袋。
“您不介意就好……那个，我叫赛丽亚。非常感谢您在那个时候救了我！我会努力报答您的！”
赛丽亚说话间又弯下了腰，给坐在床上的李珂鞠躬道谢。
她的态度非常的诚恳，但却让李珂感觉这是在进行遗体告别，尤其是他浑身都缠满了绷带的现在……
“没事，你别鞠躬了，你不是也救了我吗？以你的身躯来说，把我从森林里搬出来可是一件非常困难的事呢。我还要感谢你把我从死亡中救回来呢。”
虽然知道很可能是那个新手hp药剂把自己的命从死亡线上抢了回来，但那东西真的特别有效的话，自己之后怎么可能还会昏迷。更别说还有那么多的负面状态了，自己没有死这件事，眼前的这个少女绝对是立了大功的。
“嗯…虽然有些失礼，但可以让我自己待一会吗？我现在的思绪比较乱…”
李珂显得很惆怅，这让还想说些什么的赛丽亚只能点头答应，告诉李珂尽快把药喝了之后，便离开了这个房间。
“真是……”
李珂在赛丽亚离开之后长叹了一口气。
“相当诡异的经历啊。”
他平静了一下自己的内心，这才重新把精神投入到了他脑海里的这个‘商城’。
但令他惊讶的是，这个商城完完全全就是照着地下城商城来的，时装，契约，消耗品一应俱全。他不仅有一个复活币可以领，他之前剩下的点券也一模一样。除了金币上是一个大大的零蛋以外，一切的一切都让他以为自己还在家里玩地下城与勇士。
“……那大胆的假设一下，如果真的是那个新手hp药剂把我的命吊住了，那么雷米的援助之类的东西，是不是也能恢复我的伤势？”
李珂看着商场里那琳琅满目的游戏道具，忍不住做出了大胆的推测。
“不过点券是我买完国庆套剩下的那些，那么我的仓库有没有可能也存在呢？我记得那里可是有几个用剩下的闪耀的雷米援助的。不……从商城上显示的金币来看的话，仓库里的东西还真不一定有呢，要知道我每个号上都有那么一点金币的，绝对不可能是零。”
因为李珂也不知道自己的骨折和腹腔的淤血算不算负面状态，所以他觉得稳妥点比较好。
“但现在也打不开仓库，根本没办法用，而从商城的界面来看自己的物品栏的话，无论是消耗品界面还是材料界面，无一例外都是空的…所以只能从商城中购买药剂来实验了吗？就是剩下的点券太少了，只有354点券……”
于是李珂看了看自己的点券，又看了看‘恢复类’里面的药剂。
雷米的援助100个，售价990点券。
闪亮的雷米援助100个，售价2390点券。
“………为什么没有零售，只有批发，差评。”
他有些后悔买今年的‘真香国庆套’，从而把自己早早冲进去的点券消耗一空了。
“我也不可能真的死一次看看复活币能不能用啊，而且鬼知道这东西还能不能再领一个……”
但是为了验证自己的想法，试验一下还是很有必要的，所以他的目光只能投向了他曾经发过誓，就算从悬崖上跳下去，死，死外面都绝对不再碰一下的东西了。
充满爱慕的信x1，购买。
为了保险起见，他并没有第一时间退出商城，因为他不确定自己能不能打开物品栏，又能不能在没有赛丽亚的情况下把商城打开，所以他就在商城的界面里，把自己被赠送的那个‘根本不凶藏獒礼盒’打开，并获得了两个瞬间移动药剂，以及一个赛丽亚的幸运。
“命运在我的手中凝聚！成败在此一举！”
李珂的眼中闪现出精芒，脸上出现了胜券在握的表情。
堵上我开盒子10年的经历，我有十足的把握能够开出消耗品出来，尤其是那种能够同时回血回蓝的消耗品！
抱着这样的心情，他信心满满的点开了赛丽亚的幸运。
西岚大师的秘诀x5
魔力果汁x20
达人之契约（1天）
“……………”
李珂对这个结果沉默了很久，他看了看出现在自己消耗品栏位上的两个消耗品，又看了看他们的效果。脸上的表情逐渐变的僵硬。并且对这个实际上是毫不例外，情理之中的结果，说出自己发自肺腑的话。
“mmp。”


第八章 对异世界的初调查


“呦，小哥，今天是你出来买菜啊。”林纳斯抛了抛他手里的锤子，看着提着一个精致菜篮子的李珂，忍不住发出了爽朗的笑声。
“啊，是的，赛丽亚说她要烤甜饼，所以今天是我出来买菜。”
李珂提了提篮子，表情上很无奈。
因为赛丽亚太过受欢迎的缘故，所以附近卖菜的那些适婚商贩对李珂实在是有些不客气，尤其是那些卖肉的和卖鱼的小伙子们，对李珂的怨念可是相当的大。所以他在没有赛丽亚陪伴的情况下，他是非常不愿意自己去买菜的。
“赛丽亚烤的甜饼啊，真是很怀念的东西呢，你这家伙还真的是有福气呢…对了，你先去买菜吧，买完菜在过来一趟，我有事情找你。”
脸上露出了羡慕的表情之后，林纳斯摸了摸自己的下巴，仔细的打量了一下李珂，便把手里面的锤子放到了身边的桌子上，然后开始从自己的箱子里翻着什么。
“好的，林纳斯大叔。”
虽然奇怪林纳斯找自己有什么事，但是目前来看还是午饭比较重要。所以李珂答应下来之后，便提着菜篮子往市场走过去。
艾尔文防线最早是防御帝国的，以及其他问题所造就的一个地方，但在这难能可贵的和平时间，艾尔文防线也逐渐的繁荣了起来。但是在精灵决裂，格兰之森大火，帝国长时间没有动作之后，这个繁荣的地方逐渐变的衰落下来，大部分的商人和居民都迁移走了，变成了一个平静的小镇。
当然，因为格兰之森中有着大量低等魔物存在，所以还是有很多初出茅庐的冒险家在这里停留的。这里的市场也就自然而然的保留了下来。
但是在帝国即将消化完暗夜精灵帝国的战争红利，并且即将化为战争动力的现在，很难说这个平静的小镇还能够平静多久。
当然这些和李珂暂时没太大的关系，因为他正在集市里挑选蔬菜和水果。
“你这家伙还没从赛丽亚那里搬出去吗？”
但是总是有好事的人，就比方说这个卖鱼的，在看到李珂提着菜篮子来到集市之后，他那期盼的表情立马变成了一副不爽的样子。
“是啊，因为伤还没好呢。”
李珂无所谓的摆了摆自己依然打着绷带的右手，对这家伙的敌意视若无睹。
他的右臂看起来很吓人，但只是轻微的骨裂和脱臼，在经验丰富的林纳斯手底下属于小毛病，再加上一位路过的圣职者在看到李珂的伤恢复的很难的时候，他主动出手，给李珂用魔法治疗了一下。所以仅仅只有几天，李珂的右手臂就可以活动，只剩下关节和骨裂的地方需要恢复了。只是赛丽亚的担心，才让他的绷带裹到了现在。
这家伙……
看着满脸无所谓的李珂，卖鱼的小伙子牙齿咬的吱吱响，但是也无可奈何的将最好的鱼挑出来给李珂递过去，并且收了最低的价格。而这一切也只是因为赛丽亚会吃这条鱼罢了。
“谢了！”
用低廉的价格买到了好东西，李珂自然要道谢了，但他那高兴的表情，却让卖鱼小哥的牙齿咬的越来越紧了。
“不用谢！”
告别了心里和脸上都异常不爽的卖鱼小哥，李珂来到了同样对他不爽的蔬菜商人那里，从口袋里拿出九个铜板，摆到了老板面前的桌子上。
“老板，要一些青菜。”
看着李珂那灿烂的笑容，再想想自己心仪的赛丽亚，卖菜小哥的笑容也变的扭曲了起来。
这家伙……
以上的过程重复了好几次之后，李珂总算买完了赛丽亚要求的菜，从这个让他浑身不自在的地方走了出来。
他的不自在倒不是他在意那些人的态度，毕竟他还没幼稚到和这群小年轻较劲的程度。而是因为这个小市集里面的人有一半都把他当情敌…
“赛丽亚还真的是受欢迎呢。”
感叹着赛丽亚的欢迎程度，李珂一边啃着自己单独买出来的甜瓜，一边思考着这里的物价。
这里的甜瓜可没有地下城里的那么贵，只有几个铜币而已。平民之间流通的钱币也没有全都用金币那么夸张，而是有些其他的货币作为底层货币大量的流通。但是也有很多的不同，像李珂手里的铜币大部分都是贝尔玛尔公国发行的，但也有一部分是帝国发行的硬币，而且两者之间的汇率大概是一比四的样子，铜币和金币的比例则是120左右。其中有一套很奇特的换算单位。
换句话说，在游戏里玩家用200金币，又或者几十金币才能在拍卖行买到的一个甜瓜，在这个集市里却只需要6个铜币。也就是说玩家们在游戏里买的一个甜瓜，在这里大概能买几千个。
当然，具体的数字是要看各个大区的大商人们是否在囤货和控市了。
“按这样的方法来计算的话，林纳斯给我的那30枚金币还真的不少呢，足够我离开赛丽亚后生活一段时间了，而且这还是我没有从牛头人的身上搜集战利品，从而导致收益变低呢。”
李珂一边往回走，一边思考着自己之后生活所需要注意的地方。
牛头人身上有很多可以利用的地方，他们的牛角是相当好的材料，尾巴也有着很好的药用功效，用来对付眩晕等病症有着奇效。但这些李珂都没有去收集，所以导致他的收益只有悬赏单上的三十枚金币。
当然，林纳斯告诉李珂这些的时候他还偷偷的告诉李珂，牛头人身上可是有一个超级紧俏的东西的，无数贵族和商人都十分青睐那东西。
然后李珂回忆了一下，然后很确定那个超级值钱的东西被自己给踢毁了……
“所以像我这种身无分文，又来路不明的人，最好的致富方法就是去冒险，从那些怪物的身上获取战利品吗？”
李珂总结了一下自己这段时间收集而来的情报，很是绝望的叹了口气。
至于打工？抱歉，打工是不可能打工的，也就是杀杀怪物才能维持生活的这样子。更别说他能打工的地方还都是把他当情敌的人了。
而且自己都已经穿越到了这里，再去朝九晚五的打工也太浪费机会了吧。
“所以还是要想办法变强啊。”


第九章 任务奖励？


变强这种事，李珂自从来到阿拉德就没停下过对变强的渴望。
但是林纳斯是不打算收徒的，之前自己试探他的时候他打着哈哈糊弄过去了，虽然说让他指点自己一些东西不是不可能，但是靠他快速变强是指望不上了。
至于自己的那个外挂李珂到现在都还没搞懂，虽然商城开启之后他并不需要再借助赛丽亚的力量就能够开启商城，但是开启商城却需要消耗他自己的理性……
而且这力量虽然能够增强他的身体素质，让他变的很强，但是越是使用，他理性蒸发的速度也就越快。而在私底下偷偷实验，以此来检验这种能力性质的那几次，他都差点因为‘我们既然是赤条条的来到这个世界上，为什么还要用布片来遮挡自己这天赐的身躯呢？’这种想法而把衣服脱光，正大光明的在街上行走。
当然，大部分时候也没那么夸张，也有着比较轻的反应:在他反应过来的时候，赛丽亚挂在树上的某个轻薄衣服就被他握在了手里……
于是在某一次，因为实验自己的这种能力，差点直接去脱赛丽亚裙子的李珂，便决定把这种禁忌之力封印起来，不到必死的时候绝对不用。
毕竟这种力量不用自己不一定会死，但是如果用在实战上的话，那么自己在之后一定会死的，社会性上死的。
所以最好的办法还是去找林纳斯来训练自己。然后徐徐途之。
“林纳斯大叔，你找我什么事？”
因为之前林纳斯说过有事找他，所以李珂便没有直接返回赛丽亚所开的旅馆，而是来到了林纳斯的铁匠铺。
但林纳斯却没有马上回应他，而是专注的敲打着一根铁块，而在他的身边还有着不少的刀剑。
在把这块烧红的铁放到水里之后，林纳斯才扭过身，回答了李珂的疑惑。
“我记得你说过，你有打算学一些剑术对吧？”
他弹了弹烟灰，很随意的在身边的那些刀剑中挑选着什么。
“是的，毕竟技多不压身嘛，这里的怪物这么多学些防身的东西还是很有必要的。”
这是打算给我一把武器？
因为在任务里，救了赛丽亚之后，林纳斯会给玩家武器，也是玩家的第一把武器。
虽然只是一些破烂罢了…
“你说的也对，毕竟这世道并不怎么好，你还那么弱，区区一个牛头人领主就让你差点死掉……”
林纳斯很赞同的点了点头，但是他的话却让李珂很受伤。
区区一个牛头人领主……
人家的大腿肌肉比我同事肚子上的肥肉都粗好么？
但是林纳斯说的也是事实，毕竟对他来说这个小领主还真的不算什么，而且这个牛头人在其他牛头人之中也是垫底的存在，只能统领一些在哥布林里都算是弱小的哥布林。
“嗯……男孩子的第一把武器不能太好，好了，就这把吧。”
林纳斯没去管一脸受伤的李珂，从他身边的那些刀剑中挑出了一把比较短的太刀。
“这是我的试验品，稍微加了些白色小晶块进去，所以有一定的魔法效果。虽然很微弱，但是配上锋利的刀刃，也足够你用一段时间了。”
林纳斯很随意的把这把太刀扔给了李珂。
“就当是你救了赛丽亚的谢礼吧，毕竟……对了，有了武器之后，你也可以去格兰之森的外围转一转了，毕竟我只是个铁匠，虽然会两手剑术，但也是从和怪物的战斗中摸索出来的，所以我就不耽误你了。”
“多谢林纳斯大叔！”
李珂有些激动的握着这把小太刀。
武器可不便宜，虽然也有几十金币的武器可以使用。但那些武器很显然是不可能对付得了那些怪物的，而林纳斯给他的这把武器很显然要比那些东西强出不少。毕竟光是握着这把刀，李珂就能够感受到这把刀里面的某种力量。
至于为什么林纳斯会因为他救了赛丽亚而给他谢礼，李珂到是没多意外，因为林纳斯很显然是知道赛丽亚的一部分情况的，而且赛丽亚的旅馆就在他的铁匠铺旁边也很能说明一些事情。
再加上他和四剑圣明显有着瓜葛，派冒险家去比尔马克试验场的举动也说明他也不是单纯的在这里做铁匠，很明显是和公国有着说不清道不明的瓜葛。
更别说斯卡迪女王在落难之后的落脚点是月光酒馆，索西雅的地盘，那么林纳斯的身份就很有趣了。
所以赛丽亚的安全很有可能是被索西雅拜托给林纳斯的，让他来保护这个女孩，而让她自己来承担‘最后一名精灵’这个头衔的压力。而林纳斯却因为大意而失职了。
“别叫我大叔，赛丽亚就算了，你可不行，毕竟我才40多岁……不过等哪天你打算离开这里了，我会给你一封介绍信。你可以去找我的一个朋友，他可比我厉害多了，做你的老师绝对是绰绰有余的。所以在那之前，你就拿那些哥布林试手就行了。”
林纳斯倒是不怎么在意，这种刀虽然在冒险家里也算得上是好武器了，但对他来说也就是多费一些功夫，在锻造之处就用一些手法把白色小晶体的力量灌注进去罢了。根本算不了什么。
于是他又给李珂说了一些注意事项之后，便又开始敲打他铁块，来制作附近农夫找他定制的锄头了。
李珂又说了一声谢谢之后，才一手提刀，一手提着菜篮走进赛丽亚的旅馆。
“你回来啦。”
听到脚步声的赛丽亚带着笑容走了出来，手上还端着一个托盘。
“甜饼已经做好了，你可以先吃一部分，顺便帮我给林纳斯大叔送过去一些，就说这是对他的感谢。”
赛丽亚手刚把托盘放下去，扭头去接李珂手里的菜篮子，就看到李珂手中的那把刀。
“这是？”
她疑惑的歪了歪脑袋，对李珂出去一趟就拿回来一把刀感到十分的疑惑。
“林纳斯大叔送我的。”
李珂有些迫不及待的想要仔细的去看自己的第一把武器，所以并没有发现赛丽亚有一些失落。
“冒险……吗？”


第十章 你以为我是仓库？其实是我材料库哒！


冒险，当然要冒险，不冒险哪里来的钱氪金，不氪金又怎么变强。不变强又怎么可能获得更多的钱？
所以他当然要去冒险了，不说别的，阿拉德有些人物在剧情里可是钦定了不会老死的，不变强怎么才能获取这股力量？
所以就算是为了长生不死的这个终极目标，李珂也是要努力的去进行工作，并且赚取到足够的金币来换取……
等等，我为什么在异界也要搬砖买点券，而且最重要的是这里怎么可能有金币拍卖行啊，自己最多也就是用金币开一开盒子罢了。
不过80万金币才能开一个盒子，emmmm……
李珂觉得自己有些头疼。
“啊，是的，不过要等到我伤完全好了才行呢，毕竟现在的手臂还稍微的有那么一点疼。”
李珂晃了晃他的手臂，表示自己并不会莽撞的去进行冒险，至少也要等他伤好了才行。
“这样吗？那就好……诶！我的锅！”
赛丽亚还想说些什么，但是她却听到了汤汁溅在火上的声音，便立马扑回了厨房，甚至连门口来的客人都没去管。
“我说，我还能在这里投宿么？”
一个白发的青年从旅馆门口走了进来，略微有些无语的指了指赛丽亚的背影，又看了看李珂，满脸不耐烦的问了出来。
“嗯，当然可以。”
在这个年轻男性的暗红色手臂，以及背后那把破旧的巨剑上多看了几眼，李珂便点了点头，走到了赛丽亚用来登记住店的地方，拿起了那个账本。
赛丽亚对卡赞综合症的患者没有一丝一毫的歧视，所以她自然也就不会像某些旅馆一样拒绝为这些人服务。
而看到李珂真的打算给他开一个房间后，这个白发男子也变的有些意外。毕竟他都已经做好吃闭门羹的准备了。
“先说好哦，我可是有着这种手臂的人，但我不会因此而多付房费，你也休想收了钱之后让我去住马房之类的地方，不然就小心我不客气。”
这个家伙在说这句话的时候，还努力让自己看起来很凶。
“你那个手臂很值钱吗？为什么要我这样对待你？”
李珂无语的撇了撇嘴，对这个有被害妄想症的家伙很是无语。
“不是就好，前几天才和一个哥布林部落打了一架，弄得这几天都没能安生的睡上一觉，所以……”
似乎是能够察觉李珂真的不在意他的鬼手，所以这个背着重剑，脚上鞋子破破烂烂的家伙就把口袋里的钱拿了出来，在交够了两天的房费之后，便被赶回来的赛丽亚领到了一件合适的空房，而李珂则是趁机回到了自己的房间。
因为他在收那个冒险家金币的一瞬间，他突然想到了一件事。
自己在赛丽亚商店里购买的那瓶初级hp药剂的时候，自己身上是没有金币的，而那个初级hp药剂在那个界面里虽然很便宜，但也有个几十金币的售价，自己是怎么把它拿出来的？这个问题让李珂十分的不解。
“如果能够知道办法的话，或许我可以绕过购买选项，直接拿到商城里面的东西。如果能成功的话，那么变强的道路就十分的轻松了。”
他无意识的把玩着那把锋利的长刀，仔细的思考当初购买那瓶初级hp药剂的细节。
但是在他的记忆力，他购买那瓶药剂的时候并没有提示金币不足，而且最重要的是，当时购买那瓶药剂的时候，那种禁忌的力量可是前所未有的汇聚的。
所谓排除了一切可能之后，便只能去不可能之中寻找结果。再加上同样的事出现了第二次，李珂也只能猜测是那种古怪的力量代替了金币，让自己将那瓶hp药水买下来的。
“这么说的话，我岂不是要掉节操才能实验……”
李珂的脸瞬间阴沉了下去。
不知道是不是因为自己在濒死的时候发誓，如果自己能够在那种情况活下来，就去满足自己没有女朋友愿望的缘故。他在解放那股力量之后，他就会对漂亮的女性有着难以抑制的冲动……
“不行，还是不做这个死了，我小心翼翼的使用一部分都会让自己的行为失控，天知道那样做要消耗我多少理性，自己又会不会失控……”
李珂叹了口气，他站了起来，走到了自己房间的一个箱子旁边，准备把自己的长刀放进去，毕竟现在也用不上。
“就把这个当做是仓库吧……”
他自言自语着，准备把这个箱子以后当仓库用的时候，他的眼前又一次的出现了一个光屏。
“……仓库？还有物品栏？！”
他放进这个箱子里的长刀不翼而飞，取而代之的则是光屏界面上多出了一个图标。
当然，仓库的标签上自然也有着‘个人仓库’和‘公共仓库’的这两个选项。
“我的天啊……”
李珂颤抖着点开了公共仓库的界面，想要去拥抱自己的珍藏，但是在他看清楚自己仓库里的东西之后，还没有来得及震惊自己仓库的开启，就马上对自己的之前的行为感到了绝望。
仓库装的满满的，但是令李珂绝望的是，除了一些消耗品和瞬间移动药剂以外，他放在公共仓库的是一个个材料。
魔刹石，诞生之芽，钢铁片，生锈的铁片，虚空魔石碎片，虚空魔石……卡勒特的徽章，深海珍珠，灵魂晶石…厚牛肉，蛋白油，黄金粉末…
此外还有深渊宝珠，挑战书之类的东西，但是却没有他想要的低级装备，就连金币也只有可怜的13万。
他也想了起来，自己在买了国庆套没多少钱之后，为了给自己背后有五把剑的二五仔辅助练级吊爆兵买远古遗愿来进行换装，自己是把那些玩具神器都给卖掉了……唯一一个剩下的，却是一把他绝对不会现在去用的重剑。
魔剑-阿波菲斯。
一把有着自我意识，会操控人心，并且强制吸收主人生命力的魔剑。李珂是嫌命长了才会现在就用这把魔剑。
而且就连这个东西也只是因为短时间卖不出去，降价买太亏才会留在仓库的，至于其他的神器之类的东西，不是进了分解机就是进了拍卖行，总之就是一个都没剩下。


第十一章 少女的足袭


“算了，没装备就没装备吧，至少我还有个几十万金币，还有一大堆消耗品可以用。这已经是很可观的一比启动资金了，更何况还有这么多材料，就算自己拿出去卖也能挣到不少钱，毕竟那么多宝石呢。”
李珂最后看了一眼能看不能用的魔剑，打开了和仓库一同开启的物品栏，并从仓库里拿出了一个因为绝版，所以才会被他放进仓库的消耗品‘少女的足袭’到物品栏里进行使用。
之所以不用闪耀的雷米援助，是因为这东西大部分被他放到了大号上备用，他在仓库里只放了十个作为纪念。所以这种能够解除一切负面状态的东西，在短时间没办法补充的情况下用来实验太过于浪费了，他自然要用还有四十多个的少女的足袭来实验了。
但是令人失望的是，这个少女的足袭被他点击使用之后，根本没有用，他身上一点感觉都没有。
“这是怎么回事？”
李珂皱了皱眉，刚想用一个闪耀的雷米援助来实验，赛丽亚就推开了他的门。
“能帮个忙吗？李珂，有个东西放的太高了，所以……诶？！诶！小心！”
赛丽亚一边说一边往李珂身边走，但是她却没有注意到脚底下的一个小瓶子，所以她的脚就踩到了这个小瓶子上，整个人在一瞬间失去了平衡，不由自主的向后倒去。
而李珂听到声音后扭过身，下意识的去拉她手的举动，也让仰天摔倒的赛丽亚，不受控制的在他胯下来了一脚。
那一瞬间的剧痛也让李珂忍不住弯下了腰，两条腿也不由自主的夹住了赛丽亚的脚。
但是当他以为自己会继续疼下去的时候，一阵难以严明的舒畅感就遍布了他的身心。
不仅某处的疼痛没有了，他全身的状态也好的不得了，他尝试性的挥舞了一下手臂，却发现自己的手臂也已经完全的恢复了，再去看自己手掌上留下的伤痕，也在那股奇异的力量下恢复如初，展现出原本的模样。
而且他现在的精神也突然之间好了不少，头脑更是难以言说的清醒。而且经过了这件事，李珂也算明白少女的足袭到底是一种怎样的消耗品了。但他也对这个消耗品发动的方式有了难以言明的怨念。
“…这就是少女的足袭？！为什么这个药剂的发动方式会是这个？！还真的是少女的足袭啊！”
回想到了那一瞬间的疼痛，李珂就是一阵心悸。虽然只有一瞬间，并且马上就被这个消耗品的力量消弭无踪了，但是在那一瞬间的疼痛之中，他甚至想到了那个被他用致命打击反杀的牛头人，以及‘碎人者，人恒碎之’这句话。
“唔，好痛……李珂你注意一下你的东西………”
赛丽亚姣好的面容上满是痛苦。她不由自主的摸向了自己的臀部，想要缓解那里的疼痛。
但是在她反应过来的时候，却把脸都涨红了。
不单单是因为她的举动和裙底都被李珂看到了，更是因为她的手正在被李珂握着，而她的脚也被李珂夹在她刚刚踢到的地方。这一切都有些超出这个少女的心里接受范围，而她那想什么就能想到一大堆知识的特性，也让她在一瞬间就明白自己踢到了什么。
“……你先起来再说。”
眼看赛丽亚就要尖叫出来，身为成年人的李珂也只能叹了一口气，松开了自己的双腿，并且把赛丽亚拉着站了起来。
但是在站起来之后，两个人之间的气氛却相当尴尬。所以还是作为成年人的李珂先开口了，而且还装的和没事人一样。
“对了，你刚刚说去拿什么东西？”
脸颊通红的赛丽亚脑子还是有着转不过来弯，她现在满脑子都是刚刚的事，所以在李珂提出这个问题之后，她便立即回答了出来。
“…啊！是一袋调味料，上次林纳斯帮我放上去的，但我拿不下来。”
赛丽亚也努力的装出一副平静的样子来。
“这样啊。”李珂点了点头，首先朝着厨房走了过去。
“嗯，因为刚刚来的那个客人点了一份烤肉，所以才会用那东西。”
赛丽亚一边说，一边用眼角余光看着李珂。
在她的知识之中很明确的说过，男性的那个地方受到了重创后会十分痛苦，但是李珂却像是一点事情都没有的样子，这让她十分的在意。
“难道是为了不让我内疚，所以李珂大人才装作不疼的样子吗？！”
但善良单纯的赛丽亚没有往其他的地方想，而是很单纯的把李珂往好的地方去想了。所以她很感动，在李珂把调味料给他拿下来之后，她在拍着自己的胸口，并保证不会让李珂对午饭失望后，就小心翼翼的把李珂从厨房送了出来。
为什么我总感觉她误会了什么…
看着干劲满满的赛丽亚，李珂还是觉得自己不要去多想比较好。
“但这东西不会是必须要这个条件才能发动的吧？”
重新回到了自己的房间之后，李珂看着物品栏里的少女足袭就是一阵心悸。
“应该不会吧……哪会有这么古怪的消耗品……刚刚的事绝对是巧合…”
但是看着那个红鞋子图标的李珂，硬是不敢再用一个来看看刚刚的事到底是不是巧合。
确定这些药剂的确有用，起码一部分有用了之后，李珂便有空去看他的物品栏了。
毫无疑问的空空如也，除了自己放进去的那些消耗品，以及自己上次开盒子获得的那些东西以外，剩下的什么都没有。
装备栏倒还是存在，但上面什么都没有，左右槽和耳环栏位也是封着的，人物模型则是自己穿着西装，手拿拉菲和高脚杯的样子……
“这不是我打团套餐最齐的形象么……而且这个拉菲还真的是我买的那瓶高仿的拉菲……”
对这个形象，李珂也是满嘴的话说不出口。
“不过这样就有趣了，我到底会是个什么职业呢？”
没有在这个面板上看到自己的等级和职业，再加上商城里的转职书上面除了等级外没有一个红色的字，李珂有了一个大胆的想法。


第十二章 经验值被抢了


但光有大胆的想法是不够的，抽空去把一枚红宝石卖掉的李珂，总算是有了他的第一笔启动资金。
虽然那枚红宝石被那个珠宝商人压价压的厉害，只卖出了300金币，但是对李珂来说其实很无所谓的。
因为他仓库里有几万个。
至于为什么会有那么多的红宝石，则是因为在他某一次买材料的行为中，他是喝醉了再去买的……然后死鸭子嘴硬的他就拿着这些红宝石用到了卢克老爷爷即将淘汰的现在……
同样的还有他仓库里的其他宝石，也都是这样被他收入囊中的。不过他也因此觉醒了松鼠的爱好，刷图的蓝白材料永远不抛弃，遇上降价的时候还会买一些。再加上练小号盛行的这个年代，他的这种毛病就愈发的增长了。
所以开启自己的公共仓库之后，现在对李珂帮助最大的其实不是那些药品，而是这些他用十年来囤积，数量几乎通通用万来计算的各类材料。
“嗯，虽然卖东西的确能够很快的挣到钱，但是实力不足的确是很致命的一件事啊。只不过是一颗宝石的钱而已，就有街道上厮混的混混觉得我是个弱鸡，想要勒索我了。”
独自出门的李珂听着背后那毫无隐藏痕迹的脚步声十分无奈。虽然这里有着公国卫兵的守卫，但这里也不像是游戏里一样只有赛丽亚的旅馆和林纳斯的铁匠铺，而是有着不少小巷子的。足够那些混混来对他进行毫无痕迹的勒索了。
所以掉一下节操？我觉得收拾这些家伙应该用不上太多的禁忌之力的，而且还能再多一笔外快。最重要的是还能通过这种事来舒缓一下压力……
李珂扭头看了一眼跟在自己后面的三个混混，在观察敌情的同时，还努力的想表现出惊恐的表情。
“喂，你们三个，挡住本大爷的路了！”
但是总有意外发生，那个住进赛丽亚旅馆的卡赞综合症患者正好从旁边路过，在看到李珂被人尾随之后，他就皱着眉跟了过来，然后狠狠地踢了一个混混的屁股。
“滚开！”
他这一脚成功的把中间的那个混混踹倒在地，也让满脑子骚操作的李珂愣了一下。
“你这混蛋在干什么？！”
“你竟然敢打我们老大！你知道他是谁吗？！”
旁边的两个混混赶快去扶趴在地上的老大，并且快速的把他们那落伍的话喊了出来，想要在气势上胜过这个扛着一把巨剑的人。
“我管你们是谁，之所以打你们，也仅仅是你们挡住了本大爷的路，识相点的话就快点滚，不然就再吃点苦头怎么样？”
这个白发青年一脸的不耐烦，正常的那只手指了指他的身边，很显然是让这三个人从他这边离开。
“口气挺大的吗！我倒是要看看……”
混混头子在两个混混的帮助下站了起来，满脸愤怒的从腰带里抽出了一把刀子，两个跟班也把自己的木棒握在了手里。
但是当他们看清楚眼前的青年，以及他握剑的那只手之后，他们三个都愣住了，脸上也出现了惊恐的表情。
“鬼…鬼…鬼手！”
混混头子身边的一个混混惊恐的指着白发青年，连说话的声音都发颤了。
“哦，看起来你们认出这只诅咒之手了啊，那么要不要来试试啊？看我这只手的黑暗力量是否会失控，又或者着转移到你们的身上，让你们也背负这被诅咒的命运呢？”
他在混混指出他手臂之后，就一脸笑容的把手里的巨剑插到了地上，将自己的鬼手伸向了这三名混混。
三名混混的腿随着他鬼手不断的朝他们前进而颤抖，终于在这只鬼手即将摸到混混头子脸的一刹那，满脸汗水的混混头子就哀嚎一声，带着自己两个小弟飞也似的跑了。
“切，真是胆小鬼。对了，还有你，下次出门小心点，这种胆小鬼就会欺负你这种没锻炼过的人。”
不屑的啐了一口，白发青年拔起了自己的巨剑，就准备离开这里。
啊，我的x都让你装完了。
于是李珂的脸就又回到了那副死鱼眼的样子。无语的看着打断自己扮猪吃虎，以及装x的白发青年。
有鬼手了不起啊，还被诅咒的命运和黑暗力量，当你胳膊上的抑制锁链是摆设么？这年头出来混谁身上没一点诅咒力量，我还身负着某种绝不能解放的禁忌之力呢！
“有兴趣去喝一杯吗？”
但李珂却没有把自己的不满表现出来，而是用大拇指指了指不远处的酒馆，对着这个白发青年邀请了起来。
“嗯？”
白发青年离开的动作停下了，疑惑的看着李珂。
“顺便吃点什么东西，毕竟你的钱不多了不是么？”
“你这家伙到底打什么注意……”
白发青年握紧了自己的巨剑。
“我请。”
“只要你不担心被人一起因为这只手嫌弃就行了。”
于是白发青年就跟着李珂来到了这家有些破烂的酒馆。
“虽然和赛丽亚做的饭没法比，但是随便点吧，毕竟你也看到了，我赚了不少，不然也不会被那三个傻瓜盯上了。”
坐在桌子上，李珂照顾着侍者过来，一边和这个青年交流。
“我觉得你最好不再说这件事，不然就又会多出不少傻瓜，然后又浪费我不少时间。”
青年被酒馆里人的眼睛看的有些不太自在，但还是提醒了李珂，不要乱把自己有很多钱的事说出来。
“放心好了，就如同你背负着这黑暗的力量一样，我也并不是手无缚鸡之力。”
“那看起来我是多管闲事了。”
李珂随便对侍者报了几个肉菜，而这个白发青年却只要了一些便宜的酒，以及两人份的面包。很显然是觉得多让李珂花钱不好，这也让李珂更加确定自己的猜想了。
“请你吃饭只是有一个问题想问你罢了。”
随着侍者把酒端上餐桌，李珂也试探的问了出来。
“说吧只要是我知道的事。”
青年很豪放的把一杯酒喝光，然后满足的用手臂擦了擦嘴。
“那好，我问你，前段时间你是不是在格兰之森里流浪，并且在某一天的中午听到了一个少女的呼救声？”
白发青年听到李珂的问题后吃了一惊，似乎是在奇怪李珂竟然会问这么奇怪的问题。但是在沉思了一会之后，他还是给出了答案。
“的确是有的，不过你不说我还以为是我的错觉呢。那天被几个杂碎打扰午休的时候的确有听到少女的呼救声，但是等我赶到的时候地上却只剩下了一滩血，于是我就把附近的哥布林部落都清理了一遍。结果到最后还是没找到那个少女…更多的我就不知道了，我也是在把附近的哥布林全都清理了一遍之后才来到的这里。所以如果你要找那个少女的话，最好还是做好准备吧……”
青年的脸上多少有些惭愧，他把李珂当做是呼救少女的亲人了，用这种方式接近自己，也只是因为想要知道自己亲人下落而已。而李珂那变的难看的脸色也充分说明了他的想法。
但是很可惜，李珂的所想却不是这样。
“啊……我的经验值啊。”
他在心里发出了哀嚎。


第十三章 原本的主角


和游戏里有疲劳就能无限刷怪不一样，在真实的世界里是不会出现这种情况的，所以在青年把附近的哥布林部落全都清理完一遍之后，再想在这附近找到能够让他练手，又不会有太大威胁的哥布林就已经是一种奢望了。
毕竟哥布林这东西虽然到处都是，繁殖能力也高的吓人，但是还是需要有一个过程的。在被这个青年这样犁一遍之后，这附近再想有哥布林这种东西，最起码也都要等到两个月之后了。
李珂是等不了这么久的。
但是如果不等的话，要么去其他的地方，要么就深入格兰之森，去那些非常危险的地方来寻找哥布林。
但到了那个时候就不单单是哥布林了。各种各样的怪物都会来教育这些人，告诉他们为什么格兰之森的开发进度会这么慢了。
至于清理不掉哥布林，又或者眼前的人在吹牛这种事，李珂是绝对不相信的。
不是因为别的，而是因为眼前的这个人完完全全就是从游戏里蹦出来的，不仅形象和装备上完美的还原了没转职鬼剑士的模样，连他的经历也都说明了一件很重要的事。
如果不是李珂爆发出惊人的速度去救了赛丽亚，那么救下赛丽亚的就会是李珂眼前的这个鬼剑士。
所以他绝对有这个实力，而且人品上也有着保证。
就是智商上有些欠费…在‘剧情’里天天被人忽悠，直到魔界才有那么一点改观，能够在对方目的基本达到的情况下，看出演技浮夸到那个地步的拉罗有不对劲的地方。
“……你最近是不是还打算去赫顿玛尔？”
于是沉默了一会之后，李珂才重新开口。
“啊，是的。不过你怎么知道？”
鬼剑士点了点头，又喝了一口酒。
“因为这几天你总是往旅馆里搬旅行用品，而且在早上还问赛丽亚怎么通过格兰之森前往赫顿玛尔呢？不过说真的，你真的就没发现赛丽亚的呼救声很熟悉吗？”
李珂无奈的叹息了一声。
“啊？”
鬼剑士愣了一下，那张冷酷的脸也变了样子，显得有些发懵。
“我是说那天呼救的人就是赛丽亚，所以不用摆出一张内疚的脸了。”
李珂端起了自己的酒杯。
“而且我也很好奇，明明有着大路可以走，你为什么非要问赛丽亚怎么从森林里穿过去呢？”
“那就好，人没事就好。至于为什么要从森林里穿过去……”
鬼剑士看了一眼自己的鬼手。
“……我这种人如果没有推荐信，担保人，又或者有公国身份证明的话，那些卫兵是不会让我从大道走的，所以去赫顿玛尔的话就只能从格兰之森过去了。”
所以我不仅抢了他的迷妹兼老婆，免费饭票和住宿提供者的赛丽亚，还把他从正常道路行走的权利给抢了，再加上两封他注定拿不到的推荐信。貌似被他抢了怪并不是太亏的一件事啊……
看到有些失落的鬼剑士，李珂迅速在心里算了起来。
李珂可不觉得风振真的有那么闲，随便来个人就能得到他的细心指点，像游戏里那样过去就能获得这个知名武者的指导很显然是不可能的，所以林纳斯的那个推荐也绝对起到了很大的作用。
虽然说g.s.d也会因为同样的命运而给鬼剑士们指导，但是像游戏里那样细心教导，很显然林纳斯的介绍信也是有着不小的贡献的。
这么一算，我赚翻了啊。
“咳咳，那么有兴趣和我同行吗？我也要到赫顿玛尔去，所以你可以和我一起从大路上走。”
李珂对眼前的鬼剑士发出了邀请。
毕竟冒险总是要同伴的，但是对他来说同伴这个词在阿拉德还是蛮稀有的。不仅仅是因为他的身份根本查不到，更是因为在游戏剧情里能够很清晰的看到，除了玩家操作的冒险家以外，其他的冒险家大多都不成气候，甚至还有着很多的背叛，所以与其找那些人做同伴，倒不如找一个有着足够潜力，人品也值得李珂不用去提防太多的人做队友。
毕竟不是所有人都能够因为一个少女的呼救，从而把附近的哥布林部落都清理一空。又会对路边的人施以援手。如果说做出这样的使的人都没办法让人给予信任的话，那么也就没什么可以相信的人了。
“…有些太突然了吧，毕竟我之前都是一个人，而且这只手臂是会拖累你的。”
鬼剑士的脸上露出了复杂的表情。
“啊，对了。”
他似乎是想到了什么，还没等李珂说话，便从他的口袋里找着什么。
“我那天在那个有血迹的地方仔细找了一下，虽然没找到她的线索，却找到了这个戒指。从戒指的样子来看，这个戒指应该就是那个少女的，所以我就一直留着，等着遇到那个少女家人的时候再交给他们，但是既然她没死，那就由你还给她吧。”
他一边说，一边把一个镶嵌着一颗宝石，并且有着简约花纹的戒指递给了李珂，而且上面还有着一丝血迹。
啊……该说不愧是钦定的男主角吗？这也太过正直了吧？
李珂忍不住捂上了自己的脸。
赛丽亚的这个戒指一看就不是什么便宜货，而这个家伙宁肯睡大街也没卖出去的想法，可以说是相当的高尚了。
“不得不说你这个人还真和我胃口，那我也就不瞒着你了。”
李珂觉得自己对这种标准的好人想太多实在是一件不值得称道的事情。而且这个家伙那种会轻易相信他人的特质也让他提不起来智商的优越感。
“我也是一名有志于冒险的人，但是我对冒险的经验并不怎么充足，所以我想让你教导我冒险的经验，当然了，作为补偿你浪费的时间，我会用一些金币来作为你的报酬。”
李珂看到自己说出有酬劳之后，眼前的鬼剑士明显露出了意动的神色。
“那样不太好吧，毕竟也不是什么高深的技巧。只要去冒险几次就能够掌握…”
“对我来说可不是这样，宝贵的时间对我们来说都是很重要的。”
想到了之后的那些麻烦，李珂深吸了一口气。
“重新认识一下，我叫李珂。”
“嗯，好吧，名字什么的我已经忘记了，你就叫我巴好了。”


第十四章 你以为我是男主？其实我是哈士奇哒！


雷巴，是某款地下城小游戏的主角，而巴隆，则是阿拉德战记里面的主角。所以鬼剑士自称巴的这个举动，也让李珂十分的在意。
“真奇怪，附近的哥布林怎么全都没有了？他们不是和蘑菇一样到处都是的吗？”
李珂和这个自称为巴的鬼剑士回到赛丽亚旅馆的时候，刚好碰到一个从格兰之森方向回来的冒险者，但从对方那疑惑的表情，以及不断嘀咕的话中可以分析出来，他也是被巴抢了怪的人。
“看起来你没吹牛啊。”
等到那个冒险者离开之后，李珂忍不住笑了出来。
“都是些杂碎罢了，根本不值一提。”
巴有些尴尬的笑了出来，看起来他也明白过来自己到底做了怎样夸张的事。
不过他自己也很奇怪，一般来说在看到血迹没有看到人之后，他最多也就在附近搜索一下，因为普通人是坚持不了那么久的，要知道哥布林也是一种杂食性动物。
但是他却像是魔怔一样的疯狂寻找着那个少女的痕迹，并且把所能看到的哥布林通通杀光，为的就是找到那个呼救的少女。如果不是剑和身体都已经达到了极限，只能放弃寻找的行为，恐怕他现在还在格兰之森里。
而且他还在李珂告诉他那个叫赛丽亚的少女得救后，有一种诡异的失落感和安详感。总感觉自己错过了什么东西，但却又说不出来。
而那个让自己寻找了很多天的赛丽亚在旅馆里被自己遇到之后，他也没有过多的感觉，只是觉得这个少女很善良。
“毕竟只要有勇气的话，随便一个成年人也能够轻易地击败好几只哥布林。不然也不会任由这些哥布林在村子的附近生活，只是由冒险者来对他们进行定期的清理。”
“哦？听起来像是有报酬的样子？”
李珂对这方面了解的不多，赛丽亚和林纳斯也不会特意对他说这些事。
“是的，一般用不着出动卫兵的工作就会被贴在告示栏上。一些居民的委托也会在官方的认证后贴在上面。当然也有一些私人的委托，不过那样的委托就需要注意一点了，因为会有着骗子的存在。而对哥布林这种零散怪物的清扫自然也在公告栏上，只要清理光某个区域的哥布林，又或者拿着耳朵和手骨到相应的办事处就能够获取报酬。但报酬并不是很高，通常十几只哥布林才能换取2个金币。报酬比较高的则是那些比较强大的怪物，比方说能够统领其他怪物的领主，又或者是清剿那些越线的牛头人。”
巴指了指一边的公告栏。
“我这次回来就是打算去接下那个牛头人领主的悬赏，用赏金来购买补给品的。但没想到已经被人完成了。”
巴显得有些失落，但语气中却对那个牛头人的实力很不屑。
是啊，连x都被我踢爆了，所以我杀的果然是那个副本里的牛头兵领主么，这算不算是越级杀怪了？我可是连新手任务没过就去打五级的领主了…但林纳斯是怎么知道是我干掉的那只牛头人的？
“不对啊，既然清理这些哥布林有报酬的话，那么你为什么会缺钱呢？”
李珂突然想到了一个盲点。
这家伙装钱的那个口袋空空荡荡的，在付了旅费之后就没剩下几个钱。很显然不像是有领悬赏的人。
巴不好意思的挠了挠头，看上去生人勿近的脸微微发红。
“之前没领任务，而且我忘拿耳朵和手骨了。”
啊，确定了，这是个红狗无疑。
李珂面无表情的看了他一眼，只觉得在阿拉德的这几天里，遇上的让他说不出话的情况实在是有点多了，所以他打算转移话题。
“…那那个牛头人领主你能打过吗？”
“很轻松，如果不是十几只聚集在一起的话，还是很轻松的。”
巴用很轻松的语气说这个事实，而李珂思考了一下十几个牛头人聚集在一起的话，自己第一反应就是跑吧？哪怕是用上那种禁忌之力都绝对没办法胜过的。
“那你还真的很强呢。”
这种级别的冒险家，不愧是主角呢……
“一般啦，虽然很不甘心，但是我在冒险者当中还算是弱的，也就比普通的卫兵强上那么一点。”
巴有些害羞，好像是第一次被人夸一样。
你脸红个什么劲？
李珂越来越觉得自己累了。
升职加薪买房交女朋友的时候穿了，金手指是个大坑，保不齐就是克苏鲁又或者什么不可名状地方出产的，不然为什么一用他就要掉节操和自控能力。
误打误撞救了赛丽亚。本来留在旅馆里和这个漂亮妹子谈情说爱也不失美好，但结果自己因为本体太过弱鸡，只能想办法赚钱氪金变强，不然迟早被路过的某个大佬随手给灭了。
好不容易找到一个看上去面容冷酷，思想成熟，战法犀利，又重情重义，就差在脑门上写上好兄弟三个字的疑似主角。结果还没等自己高兴太久，这家伙就暴露了自己并非是北方的狼，而是一只红色哈士奇的事实。
最重要的还是他纵是有一仓库的材料，能够轻而易举的操纵一部分的市场，但却不敢就这样卖出去，不然他真的是怎么死的都不知道了。
只是卖出了一颗不怎么值钱的红宝石就有混混来找自己，如果……
“冷静一下，李珂，你现在的状态很不对劲。”
李珂深吸了几口气，他察觉出了自己的不对劲，明明自己没必要这么快的出去冒险的，但却因为自己心态出问题而显得这么仓惶，自己更是东一榔头西一棒槌的在弄不知道什么东西，根本没有仔细的思考现在的处境，也还没有接受自己已经来到阿拉德的这个事实。
自己在潜意识里还在逃避啊。
“对了，巴，你有什么需要买的吗？作为在未来教导我冒险知识的人，我可不能亏待了呢。”
冷静下来，先把手头的事做好。
这就是李珂现在的想法。
“想要的东西？”
巴挠了挠头。
“能把我的剑修一下就好了。”
“没问题。”


第十五章 树欲静而风不止


“法罗尔先生，我联系你看看这个。”
一个珠宝师拿着一块红色的宝石，迎上了一位从马车上下来的绅士。
“怎么了？杰基，不是说这种级别的生意全权交给你来处理了吗？”
法罗尔整理了一下自己的衣服，草草看了一眼自己手下手中的红宝石。
“形状不错，是个好宝石，但是这没什么出奇的吧？”
他觉得自己的手下一定是做错了什么，不然也不会用这样的方式来向自己邀功，以此来降低自己对他的处罚。
“雷伯特男爵的珠宝挂饰出问题了吗？”
他试探的问了一句，因为也只有这样的问题才会让自己的这个手下用这种方式来请求自己原谅。
“没有，先生，我也不是犯了什么错想要请您原谅，还请您仔细的看一下这枚宝石。”
名叫杰基的珠宝师赶快把自己手里的红宝石递到法罗尔的手中。
“哦？看起来这个小东西的确有不凡之处呢。”
他随意的把玩着这枚宝石，有些好笑的在手里抛了几下。
“不过就是个品质不错的红宝石罢了……不，这是……”
他看着自己手下那紧张的样子就想发笑，觉得对方有些小题大做了。雷伯特男爵要的珠宝挂饰就算出了问题也不至于让他变成这幅可笑的样子，一副害怕自己把手中宝石摔到地上的样子，连头都随着自己抛动的宝石而摆动。
但是很快，长年做珠宝生意的他就察觉到了不对劲。他忍不住仔细的看了一下，便立即发现这可不是普通的红宝石。
“血滴石？纯度相当的高，里面的火元素浓度也处在这块血滴石大小极限的浓度，并且没有一丝一毫的外泄，而且成色还这么好，如果不是我清楚这么大的红宝石重量应该是多少，恐怕连我都看不出来，只能错误的把它认成普通的红宝石。”
法罗尔再也不随意的在手上抛这枚红宝石了，而是紧紧的把这枚宝石握在了手里。
“这东西的品质就像是从创世神手中诞生的一样，粗略看过去的话简直就是完美无缺……这东西你是从哪里来的？”
法罗尔的眼睛忍不住眯了起来。
“一个奇怪的人来我这里卖掉的，但从外表上来看他并不是什么冒险者，也不像是什么商人和大势力的人，更像是一名贵族的侍从。但是从穿着打扮上来看，他现在并不怎么富裕。”
杰基看到自己上司露出了认真的表情，这才把自己的想法说了出来。
“所以你觉得这是个偷了主人家东西的仆人，把这枚宝石卖到了我们这里？”
转了转自己手里的文明棍，法罗尔压了压自己的帽子。
“红宝石产量最高的地方是帝国的国土，而且品质这么高的宝石也绝对会引起轰动。所以……”
法罗尔在一瞬间想到了很多事，脸色一度变的很严肃，但也只是一瞬间，有些心惊胆战的杰基就听到了他略带笑意的声音。
“真是有趣，刚从罗杰那里吃了一亏，就有了大赚一笔的线索…杰基，你是用多少金币买下这枚宝石的？”
杰基连忙弯腰对法罗尔鞠躬。
“300金币，先生，而且那个人丝毫没有犹豫。”
“300？你还真是个滑头呢，杰基，就算是当做红宝石来卖，这种成色的红宝石都要卖出4000金币呢。毕竟这小东西是这么的完美，不是吗？”
法罗尔从口袋里拿出了一个珠宝盒，很随意的把里面的珠宝扔给了杰基。
“这个东西是你的奖赏，但是接下来的事你也该明白了吧？”
他小心的把红宝石放进了已经空下来的珠宝盒里，拍了拍一脸狂喜的杰基，让他稍微冷静一下。
“是！先生！我会配合的！”
杰基很开心的点头哈腰，因为他手中的这枚宝石足以让他在赫顿玛尔买一套让他全家都住进去的房子，这对不怎么出名的他来说，算是不小的财富了。
真有趣，到底是那个大贵族失窃了呢？还是说那个幸运的家伙找到了一处古代的宝藏？无论是哪一种想来都不会让他失望才对。
法罗尔把玩着自己手里的盒子，脸上的微笑愈发的灿烂了起来。
“找到他，‘猎犬’。”
就在这个真正的老板下令让手下寻找李珂的时候，李珂正在和巴在林纳斯的铁匠铺前等候。
“瞧瞧你的剑都锈成什么样了！这种破铜烂铁你也好意思让我修？”
林纳斯十分嫌弃的看着巴交给他的那把巨剑，然后在听到了巴的要求之后，狠狠地吸了一口烟，然后对巴喷了起来。
“你这家伙连最基本的常识都没有吗？如果不爱惜武器的话，那么你又会爱惜什么？”
林纳斯很可惜的看着他手里的剑。
这把剑已经到了极限了，根本就没办法修了，与其说他是一把剑，倒不如说是一个铁片更合适。但是也不难看出来，这把剑在之前可是一把不错的剑，这对他来说是非常值得惋惜的一件事。
“武器这种东西，坏了就换一个，反正有的是不是吗？”
巴有些无所谓的挠了挠头，那淳朴的表情让看着他鬼手的林纳斯忍不住叹气。
“大错特错……算了，我和你说这么多干什么，这样说吧，这把剑是没法修了，真不知道你到底在短时间里到底砍了多少怪物，而且用的手法还那么粗糙，这把剑虽然看上去还保持着剑的形状，但里面已经坏掉了。”
林纳斯叹息着摇了摇头。
“所以换把剑吧，小伙子。”
“额，就算你这么说，但是我也没钱啊。”
巴不好意思的的挠了挠头。
“要不你先把这把武器修一下？让我能用他它砍几个牛头人，然后再用赏金来这里买武器。”
林纳斯愣了一下，仔细的打量了一下这个鬼剑士，发现他满脸的淳朴，很显然是真的这么想的。
“你究竟带了个什么怪胎回来？”
林纳斯郁闷的把烟从嘴上拿了下来，询问着李珂。
“我一开始也以为他是很酷的那种……嗯，不过赛丽亚的那个戒指却是他找回来的。”
李珂也很无语。
“算了，谁让你帮了赛丽亚呢？你这把剑我就收下了，作为交换的话……”
林纳斯找了一下，从一个角落里拖出了一把满是灰尘的巨剑，大小也和巴的这把剑差不多。
“就把这个给你吧。”
“诶？可是我是来修武器的啊…”
巴挠了挠头，显得很疑惑。
我怎么就找了这么一个玩意做队友？
李珂忍不住一巴掌拍在了巴的鬼手上。
“废话什么？！拿好！”
但让他没想到的是，在接触到巴的鬼手之后，他内心的禁忌之力又翻腾了起来。然后又是一个熟悉的界面出现在了他的眼前。
技能栏，而且是鬼剑士的技能栏。


第十六章 剑士的直觉


难道说我的猜测是真的？只要我触摸到和地下城有关的东西，那么我就会开启相关的功能？
因为强忍着因为禁忌之力的飞快抽取，从而理性大幅度下降。以至于他现在想去偷赛丽亚某两处内衣，并且到小屋子里做不可描述的冲动想法，李珂脸上的笑容变的异常的僵硬。
这也太开玩笑了吧？强忍着那种诡异的冲动，李珂努力让自己的内心平复了下来。
我刚刚是摸到了巴的鬼手才开启的技能栏，之前碰到其他地方可没有这种情况。也就是说鬼手是鬼剑士的特征才算是激活媒介吗？那么有没有可能在触摸了其他职业特征的东西之后，我也能打开其他职业的技能栏？
李珂打量了一下巴的鬼手，又想了想其他职业在自己心里的特征。
女鬼剑士毫无疑问的也是鬼手，又或者说转移能量？神枪手大概是手枪和大长腿？圣职者虽然总觉得是狐狸头，但不出意外的话应该是神圣之力。那么魔法师应该就是魔力，反正应该不是像素头和平地摔。
不，这样的话男法师的特征又是什么？那颗让他不死的心脏？但我到哪里去找那个有不死之身的男法师啊？
而且这样说的话，帕拉丁和女圣职者岂不就是奶砸？暗夜使者就是那双黑皮长腿？女格斗家就是健美的身体？
但这些东西里，除了神圣之力和手枪可以随意触摸以外，我要是贸然摸上去的话，恐怕会死的很惨吧？
所以还是好好研究鬼剑士技能。短时间里别想那么多比较好……
于是李珂开始仔细的查看着这个技能栏，以至于林纳斯对巴说了什么都没在意。
区区的几个图标他在熟悉不过了，只需要挨个看一下，他就确认这东西就是起源版本的技能栏了。但他看了半天都没有看到sp点和tp点，也就是没办法用这些东西来学习技能。
但是矛盾的一点就在于这上面的所有技能，从上挑到崩山击都有的技能都是黄色的，旁边的加号也是蓝的。这表示这些技能自己都是可以学习的。于是他就尝试着点了一下上挑，提升这个风险和收益都最小的技能。
说他风险小是因为这一招不会有什么奇奇怪怪的能量，不像鬼斩那样需要鬼手才能使用。收益小就是因为这一招本质上就是大力往上砍。
可就在他点亮这个技能的一瞬间，他的理性开始疯狂的流失了起来，但同样的，一个个使用剑的手法与记忆也传到了他的脑海之中。
怎样握剑向上砍才是最省力的，怎样用力向上砍才是最好的方法，敌人在怎样的环境下向上挑才是最合适的，如何用各种力量来增强这一击的威力，又如何让被击飞的敌人按照自己的想法腾空和坠落，其中又要用几分力和那些姿势……
这些经验可不是只能在‘上挑’这一举动发挥的，而是贯通了李珂那零散的剑术知识，让他无论是对战的经验，还是挥剑的手法都得到了长足的进步。
仅仅是在脑海里点了一下，这些宝贵的经验就如同本来就存在于李珂脑海之中一样，化为了他千锤百炼的技巧，让他那刚刚入门的剑术，往着更高的方向狠狠地跨了一步。
“你变强了？！”
李珂刚刚从被灌输的记忆中苏醒，像是闻到什么气味的巴就猛的扭过了头，死死的看着李珂。面色惊讶的看着李珂。
“……姑且算是明白了一些东西。”
李珂握了握自己的手，他觉得如果在面对那个牛头人的话，自己只要手里有一根足够坚硬的木棍，就能够轻松的将其逼退。
只是一个学会上挑就让我的剑术提升了数个档次，这样的效果也未免太强了点吧？
看了一眼那个仅仅是加了一次点，就变成精通的上挑技能，李珂感觉自己的手中已经握住了未来。
“不过你怎么知道的？”
“你的气势在那一瞬间改变了，之前的你给我的感觉像是一把容易折断的木棍，但现在却是一把普通的刀了。”
巴很认真的看着李珂，说的话也是一字一句的。
“而且你想通的应该是某种剑术的技巧吧？不然给我的感觉不会有这么大的变化的！”
这家伙的直觉真是可怕，所以到底谁才是开挂的啊？
李珂直视着巴的眼睛，却发现这个面容冷峻的家伙，他的眼睛中满是狂热。似乎在他面前的自己是一个绝世美女一样。
“差不多……但只是一些小技巧罢了，对于我来说实力提升会不小，但对你来说应该没什么用。”
这家伙不是想找自己打架吧？
李珂越看越觉得巴的眼睛充满了斗志和欣喜，仿佛实力提升的不是自己，而是他一样。
“不！你不能妄自菲薄！作为一名剑士最重要的就是坚信自己所领悟的剑术，不然又如何使用自己手中的武器砍向敌人呢？！”
巴拿起了林纳斯给予他的那把破旧重剑。
“有兴趣和我交流一下吗？作为交换，我会把我所知道的所有用剑方法都教给你。”
“你就不担心我所领悟的东西是你会的吗？”
李珂被他眼中的热情看的忍不住退后了一步，他还真没见识过这样的人，因为在以前都是他用这样的眼神去看别人！
“没关系！只要是交流，那么就必然有所收获！”
但是巴却显得不那么在意。
真好，这样活泼的家伙也让我忍不住想动手看看自己的实力到底怎么样了…而且虽然感觉自己用的出来那些技巧，但总体上来说，还是一次对战更能让自己领会这些技巧，并且让自己变的更强！现在没有什么比两个剑士之间交流更加重要的事了！
李珂从林纳斯的摊位上拿起了一把长刀。两个人之间的战斗可以说是一触即发！
但……
不不，现在赛丽亚的xx比较重要。现在赛丽亚的衣服刚刚干，她还要一会才会去收，我有大把的时间可以利用，能做我任何想要做的事。
不……研究一下这个技能栏才是最重要的吧，毕竟在这个世界上只要有了力量，那么什么样的妹子你得不到？
理性蒸发的副作用来了。
不对，变强的路是永无止境的，难道成为被部下说‘只有最好的货色才配得上您的荣光。’，只能默默在自己房间听他们和各种各样的妹子羞羞声音的卢瑟魔王么？
最后还在勇者打上门来，互相放嘴炮的时候告诉对方‘我一个妹子都没推，那些事都是我手下干的。’，然后被勇者大吼‘果然不愧是魔王，这么卑鄙的话都说的出口！’么？
但问题是不变强的话还会有很多麻烦啊，比方说在野外把格斗家美少女用药迷倒，做了各种羞羞的事情之后，被苏醒过来的对方一个前踢收了作案工具，再一个背摔摔成高位截瘫的话。岂不是会错过许许多多的美好妹子？会是自己人生极大的一种遗憾啊……


第十七章 严重的副作用


学会这么多技巧和经验的代价自然不斐，李珂的理性流失的程度也比他想的更加严重。
就在林纳斯考虑要不要阻止他们，又或者在他们即将伤到对方的时候再阻止的时候，李珂的想法与斗志，就被他的欲望所改变了。
“虽然我也很想互相交流剑术，但是今天我穿的是皮鞋，所以改天吧。”
李珂面无表情的把手里的长刀重新放回了林纳斯的摊位，然后在两个人目瞪口呆的情况下转身离开。
“诶？！”
巴当即就楞在了原地，他之前已经忍不住要出剑了，因为李珂的动作是那么的协调，一看就是长年练习剑术的好手，和他对战绝对能够增加自己的剑术经验，让自己这种没有老师教导的剑术的到长足的进步，让自己变的更强。
而且两个人的气势也达到了最高点，已经可以说是决斗开始的前兆了。而李珂竟然因为这么奇怪的理由拒绝了他们之间的剑术交流，并且他身上的气势也变成了自己看不懂的某一种气势。让自己像是一拳打在空处那么的难受。
“看起来他也是个怪胎啊…”一旁的林纳斯抽了口烟，因为他也没想到李珂竟然会突然抽身离开，明明斗志都已经燃起来了，这对一名剑士来说根本就是不可能的。
“而且有这样的剑术，还说自己的家乡是个和平的地方……真是不知道怎么说他好，看起来要好好观察下他了。”
林纳斯把李珂弄乱的刀重新放好，便又开始打铁，不再理会依然一脸茫然的鬼剑士。
至于李珂去了那里？当然不可能是赛丽亚那里，因为在他的目光所视之中，看到了两个携带者宇宙真理的妹子出现在了这附近。
那是两个手上有着利爪，一身黄色格斗服的女格斗家。
她们的脸上都有着胶布，黄色的格斗服上更是有着不少的紫色污垢和血迹，身上还有着诡异的臭味和甜香。满头的秀发被随意的扎着，乍一看和刺猬没什么两样，脸色更是有着浓浓的凶狠和煞气。
其中一个在脸上有着一道伤疤，而另一个则是在肩膀处有一道狰狞的贯穿伤疤。两个人一边谈论着什么，一边朝着一家酒馆走过去。而在她们路过的地方，基本上所有人都远远的让开，而那些没让开的也是被她们粗鲁的推开。
但就算是被推的摔到地上，那些人也没敢发作，而是迅速的从那里逃开。
“真是晦气，好不容易和大姐头聚一聚，结果却要出来听那个什么法罗尔使唤，真是受够了。”
个子比较高的那个满脸的不爽。
“省省吧，法娜，谁让他是几个愿意出钱的冤大头之一呢？大姐头配毒已经到了关键时刻，所以就算是为了让大姐头的毒顺利诞生，你也忍一忍吧，别又像上回一样，把我们好不容易找到的雇主按在地上打。”
个子稍微矮上那么一点，但是胸口更大一点的格斗家叹了口气。
“而且咱们收留的那些小家伙中有几个并不是干咱们这一行的料，所以法罗尔那家伙提供的几个岗位暂时还是比较重要的。而且你也知道，那个自称暗街之王的家伙又开始带着自己的小弟攻打周边的地盘了，上次被那几个帮派弄瞎了一只眼睛可没能让他消停下来。”
“哈？！杰尔塔，就那个对大姐头出言不逊的毛头小子？连毒门门主都不知道的家伙，竟然……”
法娜显得很不屑，又很生气。
“打住，大姐头可没承认过自己是毒门门主，而且毕竟不是我们的地盘，所以少说这种话。”
杰尔塔拍了拍她的胳膊，让她别多说话。
于是两个人就沉默着走进了这家赛丽亚旅馆不远处的小酒馆，做到了吧台上。
“老板，来两瓶…是你？”
杰尔塔刚想要两瓶酒，却发现酒保是自己的熟人，一个自己不想看到的熟人。
“别来无恙啊，杰尔塔，还有法娜，看起来你们那个大姐头的毒还没有把你们毒死啊。”
酒保擦了擦酒杯，对两个人露出了一个奇特的笑容。
“原来的酒保呢？”
法娜眯起了眼睛，死死的盯着这个酒保。
“别担心，他好的很，毕竟我们也不好在这里越线，他只不过是在地窖里睡上一觉罢了。但你们最好还是束手就擒比较好。”
随着酒保的话音落下，两名格斗家的身后出现了许多手持木棍和短刀的人，他们面无表情的看着这两个格斗家。
“你觉得就凭你们就能留下我们？”
杰尔塔走到了酒保面前，死死的看着被自己一脚从赫顿玛尔踢出去的家伙。
“试试又不会怎么样，再说你真的以为你们这群猎犬的同伴会来救你们？别想太多了，我们都是在下水道里生活的老鼠，彼此再清楚不过了。”
酒保放下了酒杯，再次对杰尔塔露出了一个奇特的笑容。
“我再问一下当初我问你们的问题，你们是否原因听从**米尔上校的领导，并且为那些大人物服务？”
杰尔塔不屑的笑了笑。
“大人物？你是说帝国吗？我们虽然是下水道的老鼠，但也没沦落到当狗的地步。”
“难道你们不是‘猎犬’么？”
酒保露出了个嘲讽的表情。
“你！”
杰尔塔的眼睛睁圆了，她明白，自己既然不愿意背弃大姐头，那么自己和法娜恐怕今天就出不去了。
“哦哦，我忘了，你们不单单是一群猎犬，还是一群会收养幼崽的……”
酒保把嘴凑近了杰尔塔的耳朵。
“母狗。”
“你会为此付出代价的…我说到做到。”
杰尔塔一字一句的说了出来。
“呵呵，大概吧。哦，对了，**米尔上校让我对你问好。”
酒保拿起手中的酒瓶，在他说晚这句话的一瞬间就砸到了杰尔塔的头上，但是让他没想到的是，杰尔塔并没有如他想的那样载倒在地，而是动都没有动一下。如果不是她的头上还有着玻璃的碎末，头上还往下滴着血和酒，他都以为自己砸的是一块石头。
“你退步了！杰基！”
他的攻击没有奏效，所以他只能眼睁睁的看着暴怒的杰尔塔拿着一根长长的粗针，如同闪电一样的扎进他仅剩的那只眼睛中。
就如同当年一样。


第十八章 街霸的战斗方式


随着两人的突然交锋，酒馆内的战斗也一触即发，那些手持各种武器的混混们迅速的朝着两人冲了过来，各式各样的武器也冲着她们健美的身体砸了过去。
“用那个！”
杰尔塔将名叫杰基的酒保放倒之后，迅速的从口袋中拿出了一张有着许多倒钩的大网，朝着冲向自己的那些混混扔了过去。
而从这张网上那紫色的不明液体上可以看得出来，这张网上可不仅仅是只有那些钩子。
“好！”
法娜也没有犹豫，在朝着对方扔出一大包紫色的沙子之后，迅速的把腰后方的一个暗紫色圆盘，扔到了被网和沙子所阻拦的一众混混当中。
然后两个身材健美，总共有着四颗不小宇宙真理的女格斗家，又或者说是街霸，就迅速的跳了起来，丝毫不顾吧台上的碎玻璃和酒杯，迅猛的翻滚了进去，躲到了吧台的里面。
“不好！是那东西！”
那些被网禁锢的混混当中，有一些人知道两个街霸扔过来的到底是什么东西，便不再管网上的倒钩是否会留在自己的体内，又或者是否会留下难以愈合的伤口，迅速的朝着远处挣扎着跑去。
但是已经晚了，留在两名街霸躲到吧台后面的时候，那颗暗紫色的圆盘就猛然爆炸，将那些被网所禁锢住的几名混混笼罩进了一片紫色的雾气之中，并且还伴随着一次猛烈的爆炸。
紫色的雾气瞬间就充盈了整间酒吧，而那个圆盘之中所包裹的钉子与铁片也镶嵌的到处都是，被杰尔塔网住的那群混混也死的不能再死，而那些跑的慢了一点，没在毒雾笼罩他们之前跑出去的混混，大多也痛苦的倒在酒馆门外，没一会就死了。
“能干掉他们多少人？”
法娜背靠在吧台上，一边往自己的爪子上涂毒，一边询问着一边同样给爪子涂毒的杰尔塔。
她们必须马上准备，毕竟毒雾就算再怎么浓，也有着被吹散的时候。
“最多干掉一些炮灰，你可能没看到，但是在我的观察里，至少还有好几名可以称之为街霸的人在外面等着，咱们这次出来没带大姐头的猛毒，就凭手上的东西很难说一次性毒死他们。而且咱们只是临时起意出来逛一逛就被人堵住了，也绝对是有人出卖了我们，不然……”
杰尔塔的脸色非常的阴沉。
“看来不仅仅是杰基，咱们当中……不，很有可能是法罗尔手下的那批人。”
杰尔塔越想脸色越阴沉。
“堵住酒馆的后门，别让那两个母狗跑了。”
但是一个熟悉的声音让她们的脸色越来越差了。
“该死，这家伙不是被自称暗街之王的那个小子赶出去了么？！帝国怎么净是收一些丧家犬？！”
杰尔塔认出了这个声音，脸上的伤疤也隐隐作疼了起来。
“毕竟对他们来说我们都是老鼠，那个愿意效命就用哪个不是吗？”
法娜拿出了两个圆形的炸弹，将其中一个推到了杰尔塔的面前。
“我知道你没这东西，所以多带了一个。”
杰尔塔看着这个爆弹犹豫了一下，但最终还是拿了起来，从格斗服的侧面塞进了自己的胸口。
“看来今天我们的运气真的不怎么好。”
“当然，不然你怎么会遇到你的旧情人，还亲手杀了他。”
法娜看了一眼刚刚因为猛毒而失去呼吸的杰基，忍不住叹了口气，把杰尔塔扎进去的那根钢针拔了出来，在他身上擦干净脑浆和血液后才重新插进了杰尔塔大腿的针套中。
“别抵抗了，杰尔塔，法娜，看在过往的交情上，你们自己出来还能留个全尸，不然被我们捉住的话，可别忘了帝国监狱里的那些狱卒是很喜欢你们这群身上有伤，而且还不容易玩坏的母狗的！”
“啊，不用劳烦那些狱卒了，要知道我想听她们惨叫很久了，劳菲。”
“随你，只要完成上校的任务就行。”
就在她们基本准备完毕的时候，又是两个她们熟悉的声音响了起来。让她们心中的最后一丝侥幸也消失了。
“今天是开老朋友的派对吗？怎么都是熟人。还是说帝国已经成了丧家犬的聚集地了？”
法娜叹了口气，她发现这些来围攻她们的人都是实力比她们高的，虽然说街霸之间的战斗不到最后一刻谁都不知道结果，但问题是后续的讨论声中，可不仅仅只有两个她们熟知的声音。
但最糟糕的不仅仅是如此，因为这么被赶出赫顿玛尔的街霸聚在一起只能说明一件事，那就是帝国要对赫顿玛尔的地下势力动手了。
“……等一会你直接跑，我看看能不能给你打开一个通讯大姐头的机会。”
杰尔塔把挂在自己脖子上，被自己两颗真理夹着的一个小瓶子从沟壑之中提了出来，并深吸了一口气，准备拔掉塞子，等爆炸的烟尘一散去，就直接喝下这瓶猛毒的时候。
李珂也刚好把酒馆的屋顶砸出了一个大洞。并且对两个已经有了必死决心的女街霸招了招手。
“要上来吗？两位美女？而且你们有兴趣和我预约下午的晚餐吗？”
幸好李珂说话的速度比较快，但就算如此，一块破碎的砖头也擦着他的耳朵飞了出去。
“这家伙你认识吗？”
杰尔塔有些差异的看了一眼法娜。
“我还以为是你的新姘头。”
法娜无辜的摊了摊手。
但就在她们说话的时候，李珂也已经把一卷绳子扔了下去。
“总之不会比现在更差了。”
看着落在地上的绳子，以及李珂那不断在自己两人身上打转的眼睛，杰尔塔叹了一口气，示意法娜先上去。
爆炸的烟尘就算是持续的再久，在包围两人的那些人把酒馆的门和窗都打开了之后便飞快的消散了，其中的毒素也在失去了凝聚的形体之后，也飞快的被大魔法阵给净化掉了。
但是他们冲进去之后，除了死尸以外却没看到一个人影，只有酒馆天花板上的大洞，以及那条绳子在无声的嘲笑他们。


第十九章 禁忌之力的真正威胁体现


“你这家伙，手就这么不老实的吗？”
杰尔塔忍不住叹了口气，无奈的从口袋里拿出了一包药丸，从中拿出了两颗。
一颗敷在李珂的左手上，而另一颗则是敷在他的右手上。
“拉我们上来的时候还不忘摸我的胸和法娜的腿，该说你胆子大呢？还是说你这家伙好色到了极点啊？”
杰尔塔没好气的用一根干净的钢针，把李珂右手的一根血管挑开，让里面黑色的毒血流出来。
“啊，因为很漂亮啊。”
因为伤口已经被毒素毒的麻痹了，所以杰尔塔那粗鲁的动作并没有让他感到多疼痛，而且在他现在的这个状态之中，也很难说他到底会不会感受到疼痛。
他正在以一种欣赏和渴望的眼神死死的盯着杰尔塔的胸口，不断的在心里测算着对方的罩杯。
“……那你的老师就没有告诉过你，女街霸浑身都是毒吗？而且你还摸到了法娜腿上放的毒囊。”
杰尔塔无奈的叹了口气，把李珂的右手放了下来。
“活动一下吧，看看好了没有。”
李珂活动了一下自己的手，主要是看着杰尔塔的胸口做了一下抓握的动作，便很高兴的点了点头。
“我好了！这位美丽的女士，你的药很灵啊，我的武功保住了。”
至于是什么武功保下来了，自然是他学习自韦爵爷的xx龙爪手了……
“为什么我感觉我这么想揍你呢？如果不是你救了我们的话。”
杰尔塔就算再笨也明白眼前的这个家伙在暗示着什么，她忍不住又叹了口气，并且拿起了李珂的左手。
“如果药不灵的话，我们早就在有抗性之前死了好吗？而且你说我们美丽？你说我们这种满是伤疤，浑身都是剧毒的街霸美丽？别搞错用词了小子。你说我看起来很强我还会高兴点。”
杰尔塔一边说，一边给李珂的左手解毒。
“当然知道，但越是美丽的东西，就越有着危险的东西陪伴不是吗？对你们这样的美人来说，这样的毒反而有些配不上你们的英姿呢，最起码也要是那种能一下就毒死我的才行。”
李珂继续保持着微笑，并且把自己的说辞微妙的换了一下。
他倒不是疯了，而是在那种理性丧失的情况下，他刚准备去搭讪这两名身材特好的小姐姐，就发现她们不仅和酒馆里的人打了起来，还被包围了。便立马想到了一个英雄救美的搭讪方式，并且再一次消耗自己的理性，在一瞬间学习了跃翔，崩山击，银光落刃三个技能，让他本来就岌岌可危的理性瞬间爆炸，开始按照他最想做的事来行动。
“哈，你要是真想被毒死的话，我可以给你我的一些血液，保证让你感受不到痛苦。”
杰尔塔冷哼了一声。
“虽然不知道你是什么目的，但我还是感谢你救了我们，可我们浑身上下除了毒以外没什么给你的，太过离谱的要求我们也不会答应，所以说说看，你想要什么报答？我们会根据我们的能力来报答你。当然金币除外，你也应该明白，我们要是有钱的话，也就不会有这样的麻烦了。”
杰尔塔对突然冒出来搭救她们的李珂也有着一份戒心的，虽然看上去李珂只是见色起意而已，但是她和法娜都不会觉得自己充满伤疤和剧毒的身体值得眼前的这个人冒这样的险。更别说救了她们之后，必然会被那群丧家犬记恨了。
但是……
“很简单，我只是想请两位美丽的小姐和我谈一场以结婚为目的，从身体到身体都完美交流的恋爱罢了！”
李珂对着她摆出了一张灿烂的笑容。这让她略微有些失神，而李珂话中的结婚两个字，也让她内心的某处狠狠地刺了一下。
因为她们浑身都是猛毒，所以她早就不能生育了，甚至说男女之间的交流也充满了凶险。如果男方的体质不够强大，而女街霸体内的毒素又太过强烈的话，哪怕是最基础的接吻，也会变成对自己另一半的谋杀。
而不能生育下一代，甚至不能随意和丈夫进行亲密接触的妻子，真的能和另一半组建一个美满的家庭吗？
她忍不住想起了这些被她认为是软弱的事情，又忍不住摸了摸自己的小腹。
自己早就被那一次失控的猛毒剥夺了生育的权利，而自己当时的恋人杰基，也因为以他的毒抗能力不能再接触自己而和自己渐行渐远。
“明明只需要再坚持一下，再提升一下自己对猛毒的抵抗就好了！”
想到了刚刚死在自己手下的前恋人，杰尔塔的内心相当的复杂，而这份复杂也被李珂感知到了，于是他拉动了这名身材健美的女街霸，亲吻上了她那因为剧毒而变的发紫的嘴唇，开始索取对方的唾液和舌头，并且努力的让对方暂时无法呼吸。
“你疯了？！”
仅仅只是几秒钟，反应过来的杰尔塔就推开了李珂，不敢置信的看着他。
她浑身都是剧毒，连血液中流淌的都是猛毒，她的唾液又怎么可能会有着例外？而且李珂还根本不知死活的将她的唾液吃了下去，这也就意味着他等于直接喝下了一口剧毒的毒药！
“我很清醒啊，因为在一位女士心情复杂，并且忧伤的时候，一记深吻对她来说是最好的灵药不是吗？”
但李珂却觉得理所当然，丝毫不拿自己已经肿起来的嘴巴当回事。
“如果你在说这句话的时候没继续摸我屁股的话，我或许还会信上那么一点。”
杰尔塔深吸了一口气，努力的不让自己生气。但是李珂那放肆的揉捏动作，还是让她忍不住握住了拳头。
这是救了自己两个人的人，所以不要生气……在谈听出他真正目的之前，绝对不能生气……
她努力的劝说自己，又拿出了一个小瓶子，这个瓶子里面是她体内剧毒的解毒剂。
在粗暴的喂李珂喝下去之后，她发现李珂又一脸笑容的把手伸到了她的面前。
“那个，刚刚揉你臀大肌的时候，又被毒针扎了一下。”
我想弄死他。
这是杰尔塔现在内心中唯一回荡的话。
“我回来了，他们没追上来，但也只是时间问………哈哈哈哈！这小子得罪你了吗？你竟然会这样捉弄他！”
法娜也在这个时候回来了，她刚刚去处理一些她们的痕迹了，但当她扭过头，就发现嘴肿成香肠的李珂，以及脸黑的难以想象的杰尔塔。
在知道李珂对她们的身体竟然有兴趣之后，她还很豪迈的搂住了李珂的脖子，让李珂的脸紧紧的贴着那对温暖人心上。
“小意思了，刚好我也没那样的体验呢，而且恐怕也再难找到你这种不怕死的男人了，所以我答应你好了，只要能帮我们和我们的同伴汇合，并且不怕你的小兄弟烂掉，那我们就按你说的那样，和你共度晚餐，并且根据你的表现来决定让不让你的小兄弟被毒弄的烂掉怎么样？”
她只是开玩笑，但李珂的眼睛却亮了起来。
“那就这样说定了！”
李珂的话让两个街霸都愣住了。


第二十章 塑料友谊


“…你不会是当真了吧？”
法娜看着李珂那确定的眼神，心里忍不住的怂了。
你若是让她身上捅着好几把刀子和钢针与对方对砍，又或者努力的去适应新的剧毒她都没问题，而且连眼睛都不会眨一下，而是带着爽朗与残忍一起的笑容，靠着强大的意志力让自己度过难关。
但这不一样啊，就算嘴上说的再厉害，平常的问候也丝毫不离开下三路和那些事情，但这也丝毫改变不了一个让她们难堪的事实:
那就是她们都是没人敢接近的大龄剩女，所以她秒怂了。
“你觉得呢？”
“好吧，如果你真的能够帮我们安全的联络上我们的同伴，那么就那样好了，反正我刚好想试试是什么感觉呢。”
法娜脸上习惯性的露出了一个狰狞的笑容来掩饰自己真实的想法，而杰尔塔也无奈的摇了摇头，没有反驳。
她虽然没拒绝，但可也没答应，所以到时候法娜休想拉上她做这种丢人的事。
“没问题！”
处在理性蒸发状态下的李珂伸出了一个大拇指，牙齿也在阳光下熠熠生辉，甚至还闪了一下。
总感觉自己做了个错误的决定，这小子不会真的能抗住我的毒吧？
法娜看着李珂那自信的表情，忍不住更加心虚了。
说干就干，在行动的讨论之中，李珂迅速的用她们给的绷带将双手缠起来，做了简单包扎的同时，还遮挡住伤口和毒的味道。
“嗯，你们的同伴就在市场附近，旗帜是只猎犬，好，我这就去帮你们连联络他们！你们就等着起不来吧！”讨论结束了，李珂也做好了准备，在向两个人问过猎犬的暗号之后，便离开了这个地方，迅速的朝着市集走过去。
在他们之前的讨论中，因为李珂并没有在那群围攻她们的人前露过脸，而且也没有什么东西留在酒馆，所以由他去进行联络是最合适的。
“这么坑那个叫李珂的家伙真的好吗？他虽然好色了点，但是能够看得出来是个好人呢，而且他还救了我们。”
法娜情绪低沉的挠了挠自己的脸。
李珂离开没多久，法娜和杰尔塔就迅速的转移了。但是她们在之前的商量之中，却是让李珂带人来到她们之前呆的那个地方的。
“现在的猎犬很难让人信任，而且就算能够信任，他们也未必会愿意冒着这么大的风险来救我们，所以让那群丧家犬以为我们被猎犬保护起来才是最好的一个逃脱方法。”
杰尔塔一边跑，一边给法娜解释着。
“可是那个家伙就要倒霉了啊。”
法娜还是觉得有些过意不去。
“没办法，一旦他们成功的截住我们，那么大姐头和其他帮派的人将会对帝国的动作一无所知，一旦帝国有所举动，赫顿玛尔的地下势力将会直接土崩瓦解。我们收养的那些孩子也会被帝国抓走，成为他们残忍实验的试验品，到时候死的可就不止是他一个人了。”
杰尔塔突然停了下来，因为在她们讨论的这段时间里，她们就已经跑到了格兰之森的边缘。
“而且你不会真的觉得他是单纯想要和我们过夜才接近我们的吧？就我们两个这样的身体，做的了舞娘的工作？”
“我真觉得他是认真的，因为他看我们的眼神非常的纯粹，除了那种事以外根本就没有其他的东西……”
法娜也停了下来，并说出了自己的想法。
“那也没办法，这是最稳妥的方法了。”
杰尔塔叹了口气，辨认了一下方向，才一边往她们身后洒着一些粉末，一边慢慢的往树林里走。
“如果他死了，那我在给他报仇之后给他守墓，避免他死后还受到惊扰。如果他残了，那我就照顾他直到他死，但要是他只是受到了一些皮肉之苦，那我就把你绑起来扔到他床上。”
杰尔塔用手猛的拍了一下法娜的温暖人心，让那个东西晃了好几下。
“所以放心吧，我可没有因为这种困境而放弃报答他，你也不用摆出那副表情来。现在最重要的事就是通知大姐头让她有所防范，其他的等到事情结束再想吧。”
“为什么是我？”
法娜抓住了整个事的中心点。
“因为你答应他了，而我没答应啊。”
杰尔塔耸了耸肩，没去理会法娜爆出的粗口，而是迅速的朝着赫顿玛尔跑去。
抱歉了，好色到不要命的家伙，比起你一个人的性命，还是更多人的性命更重要一点。
但……我说到做到。
杰尔塔的内心也相当的复杂，但是一想到根据地里，那些只有依靠她们才能活下来的小孩子，她跑动的速度也变的越来越快了。
但是她们不知道的是，在她们离开那个暂时的安全点的时候，李珂则是在一个隐蔽的地方坐着，目送着她们离开。
“哎呀……这个副作用还真的是严重呢。感觉自己完全就像是变了一个人一样。”
他有着自嘲的挠了挠自己的头发，微微叹气。
“但该说不愧是女街霸么？还真的是很果断呢。”
在虚空中稍微抓握了一下手，李珂似乎还能感受到那饱经锻炼的柔韧身体，但是从结果上来看，他们暂时是不会有什么交集了。
“就是可惜只揉了一会宇宙真理，法娜的臀大肌也没有搞清楚构造。真是让人遗憾的一件事啊。”
他在揉捏，并且探索杰尔塔臀大肌的时候，他的理性和自控能力就因为一部分欲望被满足恢复了一部分，能够让他察觉到杰尔塔的不对劲。
“所以说啊，巴，的确是越漂亮的女人就越会骗人呢。”
李珂扭过了头，看向了从阴影处走出来的鬼剑士。
“我真的没看出来她们那里漂亮了，浑身是毒不说，脸上还一直摆出那么凶的表情。作为女人来说完全就是失职的，倒是你的状态真的很不对劲，让我想起了以前遇到的一些家伙。”
巴皱着眉，看着一脸笑容的李珂，他的表情变的十分严肃。
“什么人？”
李珂有了那么一点的兴趣。
“和我们一样都是剑士，但是他们却使用着血的力量，而且在战斗中和你现在的状态很相似，都是这种无视掉其他的一切，完全按照自己欲望行事的样子。用绝对的暴力去碾碎他们的敌人。”
巴说到这里摇了摇头。
“这样不好吗？”
李珂摊了一下手。
“但他们其中的大部分人都死了，我认识的那个在战斗前给我看了他给女儿买的镜子，并且直言告诉我他不想死，但是在战斗中他却一改那懦弱的样子，疯狂的和一只巨大的怪物互相攻击，结果就死在了那里。而我这次想办法去赫顿玛尔，就是为了给他女儿送遗物。所以作为队友，我还是有必要在自己的立场上对你进行告诫的。当然，如何选择还是你自己的自由。我只是将自己知道的说出来而已。”
巴的表情更加严肃了。
想不到你竟然这么硬汉啊？
李珂看着年龄并不怎么大的巴，对他的了解更深了一点。
但是根据他描述的话，恐怕他所遇到的那些短命之人，就是游戏里的狂战士吧？


第二十一章 无奈的战斗


这个职业充满了暴力，暴力，以及绝对的暴力。如果有什么事是一个大蹦解决不了的，那就来第二个。
啊，当然，这个版本是血爆和狗扑。
但就如同巴所说的那样，这个职业在阿拉德上和街霸一样，都是不怎么受待见的，不仅仅是因为这些人一旦战斗起来就忘乎所以，甚至会不分敌我的攻击所有人。更是因为他们大多都是很短命的家伙。
无论是过度消耗自己的血气让自己因为贫血而死，又或者在疯狂的战斗中失去理智，被怪物和原本的队友杀死，还是因为过度吸收血气，导致自身内部的血气太过驳杂，导致整个人都如同一个鲜血炸弹一样炸开。
这些都是狂战士最常见的死因。
“但令我感到好奇的是，你明明没有鬼手，却也能进入和他们类似的状态。而且还保有相当的理智，如果当初……”
巴说到一半就停下了，不仅仅是因为他察觉到自己失言了，更是因为李珂站了起来，开始朝市集走过去。
“当我没说过吧，不过你还真的打算去给她们送信吗？明明已经知道他们是在骗你的情况下。”
“不管怎么说我都已经答应了，男人说话哪有不做到的道理？就算是她们是在骗我，但是如果我不去做的话，那么就是我先骗她们了。”
李珂摆了摆手。
“而且她们既然骗了我，我自然也不会傻傻的按照她们想的来，而是会用狡猾一点的方法……”
李珂打算写一封信扔过去，至于结果如何他就不管了，他也能从这个漩涡之中离开。不然找不到那两个女街霸的双方，必定会来找那个帮助她们逃跑的人。
“我想不用了，有什么话在这里说吧，而且我也想知道，那两只母狗到底给了你什么好处，竟然让你这个毫不相关的家伙这样帮她们。”
但是意外再次发生了。
一个穿着斗篷，身上有着猎犬图标的人走了过来。他的身后还有4个穿着差不多的人。
而且李珂还看到他的手下还扛着两个麻袋，麻袋上还被李珂很熟悉的一个东西给扎出了几个小洞。
那是和杰尔塔给他解毒时所用钢针一模一样的钢针。也就是说杰尔塔嘴里的那两个留守同伴也已经被他们自己人给搞定了，而且很明显是被暗算的。
是的，为首的那个人，他们身上的图标正是杰尔塔口中‘猎犬’的图标。
“你能搞定几个？”
李珂轻声地问着巴。
“领头的那个实力大概和我差不多，所以剩下的需要你来解决。不过坏消息是，他们的实力也都不弱，最起码打个牛头人是没问题的。”
巴也压低了声音。
“那可惨了，他们看起来可不会放过我们。”
“还不是你害的？”
巴忍不住扯了一下嘴角。
“不要在意这些细节。但看起来我们的野外求生课堂要提前几天进行了。”
李珂叹息一声，打开了自己的物品栏，把林纳斯给他的那把锋利的长刀拿了出来。
“但愿你还付的起钱。”
巴笑了一声，也准备应战。
“当然，我其实超有钱的。”
李珂也露出了笑容。
“虽然我也很想省点时间，但看样子不让你们吃一点苦头，你们是不会说的了。”
那个队长自然不会看不到他们拿出武器的动作，但是他毫不在意，因为这次他带出来的可是他的精锐部下。
他自己就能在没有其他干扰的情况下独自解决一名牛头巨兽，而他的这四名手下，也能在四人的配合中干掉一名牛头巨兽，在佣兵这一行里算是一只不错的队伍了。
而他面前的这两个人，除了那个有着鬼手的家伙需要注意，不能让他进入暴走状态以外，旁边的那个家伙一看就是没怎么受过训练的，根本就毫无威胁。
于是这名队长拔出了剑，自信满满的朝着巴冲了过去。而巴也挥舞着手上的巨剑，和这名队长手上的长剑碰到了一起。
“你们几个，解决了那个小子之后来帮我！”
随着他们队长的命令，扛着两个麻袋的人也随意的把肩膀上的麻袋扔到了地上，和其他两个人一起拔出了自己的武器，朝着把刀绑在了腰间，左手扶刀，右手虚握刀柄的李珂走了过来。
麻袋落地的声音很软，果然是她们的两个同伴啊。
李珂看了一眼那两个麻袋，心里或多或少有了那么一点的猜测。对自己惹的麻烦也有了个明确的认知。
“因为我不想因为打败你们而受伤，所以就要用一个我不想用的力量。”
看着那四个把自己包围起来的剑士，李珂开口了。
“所以我们商量一下怎么样？”
“商量什么？商量把你埋在哪里吗？”
一个剑士打断了他的话，并且直接朝着李珂砍了过来。
李珂迅速的抬起了手，用长刀挡住了这一击。然后朝着这名剑士的方向滑了一步。
三段斩！
快速而又迅猛的三次斩击，那名首先攻向李珂的剑士，只来得及将剑放在自己的身前，就接受到了李珂几乎是在一瞬间砍来的三次斩击，并且在这三次斩击之中，李珂也不断的逼着对方不断向后，将他们包围自己的阵型直接打破。
但他的动作和游戏里的三段斩完全不一样，纠其根本，则是因为点亮三段斩这个技能之后，他所接受到的经验并非是某个固定的招式，而是‘前冲时斩击的方法’。但和学习上挑时也有着不同，因为点亮三段斩给予的经验之中，是有着很明显的进阶应用存在的。
此外点亮的银光落刃，和崩山击，也分别是‘在空中突袭，以及用力的技巧’和‘跳跃攻击的技法’。并且也都和三段斩一样，有着很明显的进阶技巧存在。
“该死！这家伙有些本事！”
李珂的突袭让四个人都吃了一惊，尤其是那名剑士，他的脸色非常的难看。
他们的脸色变了，而李珂也有些叹气，因为他是想通过刚刚的斩击突然废掉一个人的，但是却失败了。
“没办法了，虽然自己还会石乐志一样的去找小姐姐，但是有杰尔塔她们同伴作为缓冲的话，应该不会再惹什么麻烦了吧？”
他叹息一声，面对四把朝着自己劈来的武器，选择闭上了眼睛。
波动，到底是什么？


第二十二章 轻松的战斗


波动，万事万物都有着自己的波动，只要肯下定决心，那么就能够领会到那万物的波动，体会到整个世界的呼吸。
而代价，大概就是光明了吧。
因为要完美使用波动的话，就必须要将波动作为自己观察世界的‘眼睛’，并用自己的‘心’去观察这个世界上的一切，所以就必须屏蔽掉自己获取信息最大的地方。
也就是眼睛。
只有让自己获取的外界信息基本断绝之后，才能完美的‘看到’世界的波动，并且利用自己的波动影响和控制世界的波动。
但是就算不封闭双眼，也是有着能够使用波动的人的，但是相比与那些闭上眼睛，真正掌握波动之力的人来说，他们的波动操作能力可以说是可笑了，可对于这些只是有那么一两手剑术的雇佣兵来说，已经完完全全的足够了。
地裂·波动剑。
这一招同样和游戏里的不太一样，也没有固定的招式和技能，也不存在都能一击击杀卢克了，这种档次的技能还需要蓄力的情况。而是可以直接随着意念使用，李珂所需要做的，也不过是轻轻的挥一下他手中的剑罢了。
于是在一瞬间，李珂感受到的那四个即将斩击到自己的波动，就被自己一击扰乱的波动所击飞了出去，而他所耗费的力量，也不过是挥动手臂，朝着自然波动中的夹缝挥出自己的一丝波动罢了。
他是以这一丝波动来扰乱自然的波动，然后让自然的波动产生爆裂一样的波动，直接将自己身边的四个人击飞的。
根本就没怎么耗费力气。
其他三个人还好，只是被自然的波动波及到了，而接受了李珂三段斩攻击的那名剑士，则是被这自然的一击轰了出去，狠狠地被砸到了一边的墙上，完全的昏迷了过去。
“啊，那里面的果然是女性吗？那么了就要快一点了，毕竟这世道这么炎凉，也只有英姿飒爽的小姐姐有那么一点温暖了。”
解了自己必死之围的李珂，没有第一时间去进行追击，而是扭头看向了那两个被扔在地上的麻袋。
但是虽然说是看，可他的眼睛并没有睁开，而是用波动的感知再去看那两个麻袋之中的人。
虽然同样不能知道真正的模样和颜色，但无论是形状还是光滑度，又或者说毛发和衣物的分布，又或者身体的大概轮廓和形状，都能够通过波动的感知来进行了解。
而通过波动给予的反馈，也让李珂清楚的认识到麻袋里的是两个身材超好，在有着美好的肌肉分布，但也不失柔软曲线的小姐姐。
是的，点亮这个技能给李珂带来的也不仅仅是一个攻击的方式，还有着感知和利用波动的方法。虽然只是最粗浅的应用，但在因为欲望可以无限发挥，导致潜力迅猛增长的李珂这里，却是得到了超出预期的发挥，能够让他通过波动来对自己身边的东西进行大概的感知。
虽然和正式的阿修罗没办法比，也没办法更准确的感知到更多的细节，但对理性蒸发的他也已经够了。
这个事实也让他的斗志前所未有的高涨了起来，因为在他现在的思考逻辑之中，既然杰尔塔她们坑了自己，而自己又要‘救下’她们的队友，那么她们欺骗自己感情和肉体的代价，和被救的恩情……
那就由她们的同伴来偿还吧！我李珂可是要做鬼畜王的！
做下了会让自己保持理性时发出‘我都干了什么！’这种哀嚎的决定，李珂带着奇异的笑容，对已经大惊失色的敌人冲了过去。
“小心点！他是一名阿修罗！”
离李珂最近的那名剑士挡下了李珂的一刀，只来得及对自己身边的同伴提醒一声，就不得不面对李珂砍过来的第二刀和第三刀。
处在理性蒸发状态的李珂可不会管自己在保持理性时的想法，肆无忌惮的使用者被他称呼为禁忌之力的力量，以此来大幅度的增加自己的反应速度和身体素质。
“你才是盆！”
在李珂的刀再一次被对方顽强挡住的时候，他迅速的一脚踢出，在把对方踢出去的同时，还后跃了一小步，躲开了另外两名剑士挥来的剑刃。
而且老实说，他被激怒了。
“你全家都是不锈钢盆！”
李珂的剑速更加的快了！他再次使用了三段斩的斩击方式，挡住了两名剑士的剑，并越过两名想要阻拦他的剑士，将手中这把有着光属性攻击的长刀，狠狠地砍在了半坐在地上的那名剑士身上。
“我没说你……”
他的话只来得及说了一半，便被身上传来的剧痛剥夺了所有的感知。
这一刀不仅仅在他的前胸斩开了一个巨大的口子，还有一股肉眼可见的电流在他被砍的地方绽放，让他倒在地上的身体不住地颤抖着。
“干掉一个了。”
闭着眼的李珂察觉到了背后传来的风声，连忙把剑挡在了身后，格挡住了其中的一把，然后迅速的扭转身体，躲过了第二把剑的攻击。
“该死！这家伙的速度太快了！他真的是一个阿修罗吗？”
“不清楚，但是我也见过那些抛弃双眼的人，他们的移动速度和出手速度的确挺慢的…但这一个…”
两名剑士见到这两剑也没有干掉李珂，自己的同伴也在这数秒之间倒下了好几个，内心之中已经有了退却的想法。
“不攻过来了吗？”
李珂依然闭着眼睛，有些失望的看向那两个已经摆出防守姿势的剑士。
“你们几个在干什么！快点杀了那个家伙来帮我！”
然而就在他们犹豫的这段时间里，他们的队长却发出了这样的吼声。让他们忍不住分心看了过去。
原来在这短短的几十秒中，这名队长就被巴的剑术压制的左支右绌，丝毫没有还手之力，只能被动的防御巴手里的巨剑。而他的剑每次和巴那被鬼手所握住的巨剑接触的时候，他的整条胳膊都忍不住的发麻，脸也变的狰狞了起来，和依然摆出一副平静面容的巴成为了鲜明的对比。
这样的情况自然不会让他们有什么继续战斗的心思了，于是他们对视了一眼后，看都不看李珂，迅速的朝着他们来的地方跑了过去。
“你们这……两个混蛋！”
队长自然也看到了李珂这里的情况，但还没等他骂出‘你们这群废物’这句话，便看到了那两个逃跑的剑士。内心的焦急和愤怒再也压抑不住了。
“和我战斗竟然还有空看别的地方！”
然而巴却把他的重剑狠狠地拍在了他的脸上，让他昏迷并飞了出去。以此来诉说他的不满。


第二十三章 价值观的互相认知


但很可惜的是，就算那两个剑士很果断的逃跑了，他们也依然没逃脱出他们的命运。
那两个被绑在麻袋里的女街霸在他们路过她们身边时候，几乎是同一时间用钢针划破了麻袋，然后狠狠地将手上的钢针捅进了两人的脖颈，让两个人只能躺在地上等待死亡，连一句像样的哀嚎都发不出来。
“所以我说了，她们哪有女人的样子。”
因为看到两个女街霸这么果断的杀掉了两名逃跑的剑士，巴的脸上出现了很明显的不爽表情。
“没办法，她们的生存环境注定了她们不会有其他的方式来结果对手。”
因为还记得街霸都要面对怎样的生存环境和挑战，所以李珂并没有太过惊讶。
“我并不是在谴责他们杀死那两个人的举动……但最起码的慈悲也要有吧。”
巴叹了口气，走到了那两个还挣扎着没死的剑士身边，看着那两名剑士求救的眼神，很果断的用手中的巨剑免除了他们之后几分钟的痛苦，让他们很干脆的上路了。
“你的慈悲对我们来说却是示弱，而且如果不让我们的敌人知道惹上我们有多么可怕，那么他们下一次就还会来。”
两名女街霸在做完袭击之后，便坐在地上互相依靠着，努力的不让自己倒下。
她们身上的伤相当的严重，一名留着短发，脸上有着新鲜的刀伤和刮痕，原本不做出凶恶表情还能看的脸，已经彻底变的狰狞了起来，身上还有好几个刀口在不断的渗血。而另一个扎着马尾的则是在背后有一个深深地伤口，四肢上还有着很明显的淤青和刀伤。
“虽然很感谢你们救了我们。但看起我们是没办法报答你们了，所以你们赶快离开吧，我们会把你们的痕迹都遮掩起来，让他们不知道你们来过的。”
之前开口的短头发的街霸一边说，一边挣扎着站了起来，走到了被李珂击败的那两个昏迷的剑士身边，用手上的钢针结束了他们的生命，然后倒在地上喘息着。
而另一个扎马尾的则几乎是用爬的朝那个昏迷的队长挪了过去，然后捡起了那个队长的剑，很勉强的捅进了对方的喉咙。
但等到她们完成了一切之后，准备闭目等死的时候，却发现李珂两人纹丝未动，便忍不住叫了出来。
“喂，你们两个等什么呢？再不走的话就没机会走了！你们救了我们就已经够了，哪有再留下来送死的道理？”扎着马尾的用剑支撑着自己的身体，勉强让自己不摔倒在地，看着李珂两人十分的焦急。
“没错，这不关你们的事，所以快点走比较好。”
短头发的那个也挣扎着坐起来。迎合着自己同伴的话。
她们是真心实意的想让李珂他们离开，因为留下来真的只是送死而已，但是看起来李珂他们并不领情。
“你觉得她们是真心的吗？”
巴再一次的叹气，问着身边不知道在想什么的李珂。
“不知道，但你觉得我们有选择吗？”
“没有。”
巴摇了摇头，想朝着那个扎马尾的街霸走过去，可他却被李珂拉住了。
他疑惑的看着李珂，疑惑他为什么拦着自己，却得到了一个让他很无语的回答。
“这个胸大腿长，所以我来好了。”
但看着李珂那丝毫不掺杂杂质，完全就只有清明欲望的眼睛，他实在是说不出话来。而且这种清明中透着浓浓欲望的眼神也让他感到十分的怪异。总觉得哪里有什么不对劲，但却说不出来。
“好吧……”
他的声音透着浓浓的疲惫。
两个人分别扛起了一名重伤的女街霸，开始朝着不远处的格兰之森跑去。
但和明显轻松的巴不同，虽然李珂在这种禁忌之力遍布全身的情况下，扛着一个比他矮的女性并不算困难，但是问题却在于他的手并不老实，以至于他扛着的女街霸不断的挣扎。
光是把对方抱起来的时候，他的手就已经将对方的两条腿都摸了个遍，更是在握着对方的腿，将其抗在自己肩上的时候，用力的拍打了对方的臀大肌。
这让本来快要昏迷的女街霸顿时就精神了起来。
“你这家伙！对我们这种人都有兴趣的吗？！”
她狠狠地用拳头锤了一下李珂的后腰，但却丝毫没有作用。
“脸长得不错，身材也可以，为什么我不能有兴趣呢？”
李珂一边说，一边像是证明一样的用右手又揉捏了对方的臀大肌。
“你…这…混…蛋！”
于是街霸小姐的语气变的相当的恐怖了起来。她挣扎着拔出了一根钢针，想对着李珂的屁股好好来上那么几下。毕竟既然李珂那么喜欢哪里，那就让他爽个够好了。
但是一想到是李珂救了她们，她就咬牙把钢针放了回去。而是用拳头再一次的锤了李珂一下。
“随你这个混账揉好了！只要你不怕毒的话！还有别指望我再报答你了！因为这就算对你的报答了！”
但是李珂却没有因为她的动作而减慢自己的速度，而是稳稳当当的跟着巴的脚步，飞快的朝着格兰之森奔跑着。
“这我可不能当没听到呢，你认识杰尔塔和法娜吗？”
李珂肩上的女街霸愣了一下。
“你怎么会知道这两个名字？！”
“我之前也救了她们，所以她们和我立下了一个一个契约，那就是如果我帮她们送信，那么她们就答应和我以做结婚为目，从身体到身体的交往。但很可惜她们跑掉了，所以……”
李珂又拍了拍对方的臀大肌，但这一次对方却没有任何动静。
“原来如此，帝国动手了吗？那也就是说…”
她立马想明白其中的关键了，并且根据她对自己同伴的了解，清楚的知道李珂在这件事之中的身份了:
即是救了她们四个，却被她们狠狠利用的善良冒险家。这让她非常的不爽和愧疚。
“那也就是说，在你们同伴跑路的情况下，这个报酬就落在了你的头上，毕竟你们是同伴不是吗？”
“……真亏她们能做出这样的决定。”
肩上的女街霸没有反驳，只是叹了口气。
“那就随你好了，毕竟这样的伤根本逃不掉，还要卧床好几天，所以你要是不怕被我体内的毒毒死的话，我养伤的这几天就随你的便好了。我保证我绝对不会反抗，而且如果你不满足的话，那边的那个也会和我一样的。”
她并没有逃避的想法，尽管这个逻辑几乎无法行得通，但是作为报答和补偿，她觉得她有必要替自己的同伴给予这样的报酬。
毕竟相比已经踏上返回赫顿玛尔的杰尔塔两人相比，身受重伤，短时间内根本没办法回到赫顿玛尔帮忙的她们，才是给出报酬的最好人选。
“听起来很有诱惑力，但是我拒绝。”
但让她意外的是，李珂拒绝了。
“果然还是怕我体内的毒吗？”
“不，我李珂只是喜欢对你这种自以为是的人说‘不’罢了，而且你以为我会对病人有兴趣吗？！最起码也要到你们伤好了，进行约会之后再做！”
李珂说的是相当的斩钉截铁，让扎马尾的女街霸愣了一下。
“如果你说这话时没把手放在我屁股上乱揉的话，大概还是有那么一些可信度的吧。”
她叹了口气，觉得自己实在是看不懂这家伙，便在看到格兰之森痕迹后放弃了思考，慢慢的沉睡了过去。


第二十四章 不是所有生物都懂得寻找方向的


果然是同伴吗？连吐槽我举动的话都一摸一样。也就是说依靠她们这种程度的智商，我能骗她上床40次么？
扛着已经因为自己的折腾而晕过去的女街霸，李珂紧紧的跟着巴在丛林之中跑来跑去，绕的连来时的方向都不知道在哪里了。
这让李珂很佩服自己前方的巴。
这样的举动很明显是拥有极其高超的丛林生活经验，高超的认路方式，以及对丛林的高度认识才可以这样做的。
而没有这些技能的人，如果也冒冒失失的在这样密集的丛林里这样拐来拐去，很明显是会因为迷失方向而在丛林之中失去所有的方向和路径，只能不断的在危险的丛林之中徘徊，然后在极度的绝望与孤独之中死去。
看起来自己找的这个队友果然是对的，就凭他对丛林的了解，也都能帮上自己的大忙，让自己在以后的冒险生活之中不会因为在丛林里迷路而浪费时间，又或者遇上危险。
所以自己一定要好好向他学习……
“等等！”
就在使用禁忌之力来提升自己身体素质的李珂都感觉累的时候，前方的巴突然停了下来，并且抬起了那只空闲的手，做了一个停止的手势。
“怎么了？有敌人跟上来吗？”
李珂连忙停了下来，微微的喘着粗气。
禁忌之力是能够让他有足够的体力，他也能通过用自己肩上女街霸来恢复自己的理性，不让过度放纵的欲望促使他做出一些事情来，可以尽情的用禁忌之力。但就算这样，他依然在这段长途奔袭之中感到了疲惫。
“她们的伤必须要得到治疗了，在不治疗的话会有生命危险。”
巴面色严肃。
“这倒也是，我们还好，但她们被我们这样扛着跑了那么久，就算是正常人也要出问题了。”
李珂把手放到了女街霸大腿内侧的动脉上，稍微感知了一下，便发现她的心跳已经很慢了。
“是的，所以最好让她们休息一下，处理一下伤口。”
巴点了点头，首先把他肩上的女街霸放到了前方的一块大石头上。
果然不愧是长年在丛林里生活的人吗？连这点都注意到了，所以他是故意在这里停下来的啊，真是让人惭愧啊。
李珂一边感叹，一边也把自己肩上的女街霸放到了石头上。
“嗯…还有一件事。”
但巴的面容依然严肃。
“什么事？”
李珂有些感觉不对劲，但是却又说不出来是为什么。
“你带指南针了吗？”
哈？
李珂愣了一下，几乎认为是自己听错了。
“嗯，我是说你带类似的东西了吗？刚刚跑的太快了，所以没注意路，没有一个准确方向的话，恐怕我们就要在这里找上一段时间的路了。”
他在说这些话的时候还是一脸的严肃，就像是导致他们迷路的不是他一样，而且还一脸的理所当然，仿佛让李珂拿出指南针之类的事情，是他们早就商量好的一样。
“……你找不到路吗？”
李珂就算在这种理性蒸发的情况下，也觉得他的这张脸非常的欠揍。但是由于在某个昏迷的女街霸身上获得了足够让他恢复一定理性的能量，他还是忍住了一拳糊到对方脸上的冲动。
“因为事情闹的那么大还没有卫兵出现，所以我觉得这里面有很大的蹊跷，所以就选择了他们无法追踪的路线来行进，避免我们被那些人的势力围攻砍死。”
巴用拳头敲了敲身边的树，想抬头去看太阳，结果却发现太阳被茂密的树枝和树叶完全遮蔽住了，根本看不到一点的太阳。
“再加上我们在他们那里的情报还是空白状态，他们最多从尸体上看出来有两个人帮助了这两位…女士，但绝对不会知道我们的身份。就是不知道你救他们的时候，有没有被他们的人看到你的脸。”
巴扭过头，对着李珂询问着。
“我这边也没问题，我救那两个晃点我的家伙的时候，根本没有人看到我们。但是你，你冒险了这么久，难道就没有方便一点的认路方式吗？”
李珂嘴角扯了扯，决定再给他一次机会。
“没有，毕竟我只是知道怎么在树林里活下去罢了，以及看太阳知道哪里是东边，剩下的……”
他的脸上总算是露出了一丝不好意思。
“以前我都是靠队友的，所以在与队友离开之后，我就一直靠自己的直觉来判断方向的。但我的运气一般都是很好的，大概只需要半个月就能找到我原本的目的地。”
我刚刚在心里夸他什么来着？而且你把附近的哥布林巢穴屠了一遍不只是为了找赛丽亚，还有因为没有赛丽亚带你出‘新手副本’，结果你就因为迷路而在这地方转了半个月吗？！
李珂不由自主的捂住了自己的脸，他现在觉得自己的脸非常的疼，纵是没有被人真的打到，但是他的脸还是非常的疼。
“啊，对了，我记得我来过这里。”
巴看了看四周，一边挠头，一边大笑了起来。
李珂的内心忍不住升起了希望。
“我记得这附近还有个骷髅呢。而且他手上还有一个牌子，但是我当时没在意”
巴四处看了一下，在一个树底下找到了一个半埋在土里的骷髅，然后跳了过去，毫不在意的用手里的巨剑做着挖掘的工作，把那个木牌挖了出来。
“这大概是遗言之类的吧………诶？”
他的话说到了一半就停了下来，额头上也出现了明显的汗珠。
“怎么了？”
觉得靠着巴一辈子都出不去的李珂，正在想着该怎样辨认方向，以此来走出这个茂盛的密林。但他也被巴的反应吸引了注意力。
“嗯……那个……”
巴尴尬的把还带着泥土清香的牌子递给了李珂，头上的汗已经开始往下落了。
“我是冒险家印第安纳·琼斯，这是我最后的遗言。看到这个牌子的旅人啊，做好准备吧，因为你看到这块牌子的时候，你已经走不出这个会移动的丛林了。——印第安纳·琼斯绝笔。”
李珂一字一句的把木牌上的字念了出来，然后用死鱼眼看着眼前的巴，静静地说不说一句话。
“…………”
“我觉得我可以解释。”
巴举起了双手。
“你解释个……算了，反正你走出去过一次了，而且我们又能跑出去多久，很显然这是很久以前的人留下的。”
李珂随手把牌子扔的远远的。努力让自己不生气。


第二十五章 艰难而又简单的治疗


莫生气，我若气死谁如意，莫生气……
就在李珂一边努力说服自己一刀把巴砍死，一边把两个女街霸的伤口暂时用布条缠好，避免她们的伤口被虫子之类的钻进去。
但就算把出血的地方堵住了，也不代表她们就脱离了危险，内出血，失血过多，以及大量的伤口都让她们的情况非常的不好，尤其是再被他们扛了一路之后，她们的情况就更差了。
尤其是那名短头发的女街霸，她已经开始了发烧，嘴里面也开始说胡话了。如果再不进行有效的治疗，那么这个身材健美，就是胸小的女街霸，就真的要在这里死掉了。这对曾经从事医疗行业的李珂来说，是完全没办法接受的事情。
因为让一名本可以活下来的人在自己眼前死掉，对所有学医的都是一种耻辱，李珂自然也不例外。
于是他在犹豫要不要用自己背包里的药物。因为这药物的力量实在是太强了，商城里的药物几乎是在一瞬间就把他有裂纹的骨头给修复了，肌肉的拉伤也直接消失，除了触发方式非常奇怪以外，这些药物的效果强的实在是匪夷所思。虽然不确定到底是不是百分之三十的恢复，但他本来就快好的伤在一瞬间就好了可是事实，年轻时被病人砍出来的伤疤，也在药剂作用的那一瞬间消失了。
所以他实在不确定自己将这种药物拿出来到底是好是坏。尽管他在确定药剂有效之后，就找了个理由握住了赛丽亚的手一段时间，开启了赛丽亚的商店，把自己的金币全都买成了各式各样的药水。以至于要去卖掉一颗血滴石，才有钱买用来冒险的各种高档用品。
毕竟这可是现实啊，出去冒险也不可能像是在游戏里下副本一样，带着一把剑和一些药剂就够了的。而是要带着各种各样的东西，才能做到持续的冒险。
“巴，你听说过一种可以瞬间把人的伤势治好的药剂吗？”
但是眼前的两个女街霸如果再不治疗的话，很显然是会有生命危险的，而李珂也有着在以后售卖自己药物的想法，所以他试探的询问着巴。
“怎么可能啊，哪会有那样的药物，又不是骑士小说，现实之中根本不可能有那样的东西啦，虽然丛林里有时候会出现一些奇特的小精灵来帮助人恢复瞬间一些伤势，但那东西完全就是可遇不可求啦。而且还有的人被那些精灵给诅咒，又或者‘嘭’的一声给炸飞了呢。所以一般是没人在意那些东西啦。”
巴摇了摇头，有些好笑的看着李珂。
“那命运硬币呢？”
看了看自己物品栏里，因为当时以为会绝版，从而买了几千个来纪念的命运硬币，李珂还有些不死心的问着。
“那个东西只是个传说啦，谁会蠢到在生死关头去赌这个传说是不是真的啊？而且就算有人去赌，战斗的时候哪有机会让你去抛硬币啊？”
巴显得很不在意。
“所以说我们给她们包扎一下就可以了，她们这群女人的意志可是强的很，不会就这样死掉的。”
他摆了摆手，对李珂的担心觉得不以为然。
这样吗？但是……
以李珂所学的专业角度上来看，眼前的这两个人再不治疗就凉凉了，会从香喷喷，软绵绵的小姐姐，变成许多生物的分泌物，彻底消失在这个世界上。
“你做好记号，然后去附近找点水和柴火过来。”
李珂还是做出了治疗的决定，但他做的第一件事就是支开巴。
他从身上的包里拿出了两个瓶子和一个锅，这是他去卖宝石之前在市集上买的，随便买的还有他身上这个不会影响活动的背包，他本意是分几次将所需要的东西买齐，这样仅能够得到更多的情报，也能够将他的收入在赛丽亚和林纳斯那里有一定的‘合理性’。
毕竟一个整天不出门的人，突然有了一大笔金币，绝对是一件很奇怪的事情啊。至于他为什么不把物品栏里的金币拿出来用的原因。
他之前也尝试过把林纳斯代替他领的金币放进物品栏里，结果却发现大部分流通的金币明显是含金量不足，通常4个现实的金币，才能换3个物品栏的金币。所以在物品栏金币并不能在市场上获得更多价值的现在，完全就是亏本的行为。
“好吧，不过你竟然懂医术的啊？”
看到李珂不断的用他看不懂的方式来检查两个女街霸的身体，并且从背包里拿出了一些明显是药剂的瓶子。巴有些惊讶的看着李珂。
但是他也没多问，而是一边在树上做记号，一边去寻找有水的地方。
等到巴离开之后，李珂活动了一下手脚，从物品栏里拿出了一瓶新手hp药剂，以及一瓶普通hp药剂。
在他之前的观察里，这些药剂的治疗效果其实都是一样的，之所以恢复的程度不一样，纯粹是因为剂量上的不同罢了。
不说别的，新手hp药剂的大小也不过是桂圆大小，普通hp药剂也不过是手指长，熟练的也就是两根手指左右。但其药效都是一样的。
至于价格嘛……
从李珂了解的行情上来看，光是新手hp药剂在商店里出售的价格，包养两个熟练工小姐姐两周是绝对没有问题的……
虽然对李珂的存货来说，拿出来的这些绝对是九牛一毛罢了。
“一瓶新手药剂肯定不够把她们救回来，更别说我还要用她们看不出来的方式救她们了。”
拿出药剂之后，李珂并没有直接喂给她们，而是重新解开了短发街霸那腿上的一处伤口，打开普通hp药水，确认伤口里面没有异物后，便稍微的在她的伤口上倒了一点hp药剂。
然而效果却吓了他一跳。
几乎是在药剂接触到伤口的一瞬间，这个伤口就闭合了，如果不是李珂滴的药剂太少，只有几滴的量，那么这个被刀捅进去3厘米左右的伤口，就会在一瞬间完全愈合，连一点曾经受伤的痕迹都没有！
“真是可怕……虽然已经猜出来会有这样的效果了，但……哎……”
抚摸着那个已经结痂的伤口，李珂觉得自己的那点医术简直弱爆了。
感叹归感叹，治疗还是要做下去的，在把大的伤口都大致的处理完了一遍后，李珂手中的普通hp药剂也已经用完了。但同样的，两名街霸的伤口也已经不会再危急生命了。


第二十六章 职业的选择


因为要等巴回来，才能有清水给她们喂下稀释版的药剂，所以李珂现在有功夫去想一些事情了。
就比方说这个hp药剂。
药放在物品栏里是有着等级限制的，像是一些特殊的药剂，李珂在背包里是没办法直接用的，可是拿出来之后却不受这个限制，但也没有在一瞬间使用的效果了。必须喝下去，又或者倒在伤口上才会有效果，这也是李珂想要拿出去卖的原因之一。
但问题是现在自己太弱了，弱到根本没办法让自己手上出现这么好的东西。只怕是刚卖出去一些这样的药剂，便被各个势力给绑了，逼着自己配出更多的药剂，又或者交出配方了。
自己哪来的配方，到时候怕不是要被严刑拷打了……
“所以还是要变强啊，但问题是我刚刚把她们两个的全身都摸了一遍，但却没有开启格斗家的技能面板，难道说只能有一个技能树吗？”
李珂摸了摸自己的下巴，有些不确定。因为自己虽说是摸了她们的全身，但是有些地方还是没碰的，而且自己的禁忌之力自己研究了那么久也没个头绪，很难说自己的推论到底是不是正确的。
因为格斗家还是有着特殊能量的，那就是她们努力锻炼，又或者是随着身体强大而自然强大的气，这东西李珂可没接触到，所以他还是无法确认。
“但虽然不想承认，事实上却很有可能只能打开一个技能面板。那也就是说，在这个技能面板上，我也只能拥有一个转职了？那可就要谨慎一点了。”
李珂苦恼的摇了摇头。
红白黑瞎。
在这四个鬼剑士的转职职业里面，阿修罗选择用坚韧的意志来面对命运的不公，放弃双眼来获取波动的力量，从此生活在黑暗里。就算二觉后领悟光之波动，虽然已经不在需要闭眼来增加波动的力量，但问题是已经不能随便睁开眼睛了，不然强大的波动甚至能把大陆架给轰垮了。
鬼泣解开鬼手封印，选择支配自己的命运，从此生活在鬼神环绕的世界里，并且时刻要提防鬼神的袭击，在某种程度上已经没了个人隐私，而且也很少有人会喜欢和鬼物作伴的人。
狂战士是主动拥抱鬼神，拥抱卡赞的诅咒和力量，选择获得最强的力量，以此来粉碎伤害自己守护之物的敌人，从此游走在死亡的边缘，用战斗来诠释自己的存在。但问题是通常会不分敌我，能够控制住卡赞综合症的人少之又少，就算是卢克西，狂战士的标杆式人物，她最终也还是死在了卡赞综合症上。在游戏里死亡并不算多大的惩罚，但在现实世界里，李珂可没有尝试复活币能用不能在这里用的想法和兴趣。
结果不出所料，我目前能够选择的还是只有剑魂啊……
但是转职区区二五仔吊机，还是蛮让人无奈的，纵是明白剑魂在真实的世界里并不是像游戏里那样，而是一样可以毁天灭地的强者。但是剑魂在游戏里的表现实在是太水了。
“将剑术修炼到极致，为大佬增加25暴伤。”
不说这个，虽然在剧情里大家都在吹四剑圣，四剑圣强无敌之类的事，也有着四剑圣带你下副本，四剑圣带你屠龙带你飞的剧情，可是仔细观察的话却会发现，事实上是你出了最大的力。
他们的成名战还是击杀使徒希洛克的那一战，然而希洛克宰他们和玩一样，他们在希洛克的面前毫无还手之力，是身为狂战士的卢克西一刀干掉的希洛克……
而且最关键的是，剑魂的技能除去一部分，基本上都是怎样用手里面的剑砍人，平砍救世。
里·鬼剑术:怎么用各种武器有效的砍人。
拔刀斩:普通的平砍破不了防御？那就来一次蓄力的斩击！
幻影剑舞:砍一次砍不死？很好！一秒钟砍他个几十刀！看他死不死！
万剑归宗:敌人跑的太快？体型太大一把刀不够用？恢复能力太强，就算一秒钟砍几十刀也不管用？没问题！用这招！固定住敌人的同时还有无数把剑一齐进攻，砍不死他我就去当吊机！
总体来说就是这样了，除了剑气和一些摸不着看不到，但是却能领会并加以利用的境界以外，用剑去砍就是剑魂这个职业的全部。就算不转职也能通过努力来学习的一个职业。
当然了，自学剑术能不能到达游戏里的极限，也就是剑圣，剑神的境界，那自然就是另外一回事了。
可问题是既然来到了这个世界，并且有着这样的机会，李珂并不想只拥有剑术这一个手段，他其实相比剑术，更喜欢用手释放出光炮来。
但很无奈的事情是他现在必须快速的获得力量，所以哪怕是要滥用禁忌之力，在短时间内变的不像是自己，疯狂的去寻找和实践与小姐姐有关的一切。他也必须变的很强，强到任何人都不敢打他主意才行。
而没有丝毫副作用，在外人看来又十分依靠天赋和领悟的剑术，也是他唯一的选择了。
“那就这样吧，想办法把剑魂的技能界面点亮，然后再去学习其他的，毕竟在剧情里剑士也是使用着气作为支撑自己身体高强度活动的能量的，那也就是说自己完全可以在以后学习气功师的技能。只不过这样的话，那我就有必要找到一个长期的，能够让我尽情恢复理性的人了。”
李珂下意识的去看了一下身边的两名街霸，在看到她们那健美的身体后，他感觉自己的理性又恢复了一些。可是令他绝望的是，他的欲望也随之增长了。
难不成真的挟恩图报？可问题是这有失恋爱的美学啊，而且阿拉德有没有小雨伞之类的防护措施，万一她们怀孕了怎么办？自己又不像是日漫里的那些父亲一样，可以人渣到把自己的孩子扔下，自己去逍遥快活。
和理性丧失时的肆意妄为，就算女孩子怀孕了也会说‘生下来吧，有多少生多少’的李珂不同，恢复理性的他虽然也算是果断，但在这种人生大事上还是很谨慎的。
“难不成我真的要在变强前谈个恋爱？饶了我吧！”
他有些绝望了。


第二十七章 巴的目标和李珂的目标


“呦，想什么呢？”
就在李珂沉思自己究竟该找什么人来恢复自己的理性。以避免自己成为老派龙傲天这一结局的时候，巴端着水回来了，背后还有一大捆柴火。
“只是在想如果赛丽亚会做什么饭罢了。”
李珂摇头叹息了一下，指了指他们头顶的天空。
纵是他们头顶被厚厚的树叶遮住，一点光线都很难看到，但是现在和他们刚来的时候，相比起来已经非常的昏暗了，所以还是能够知道现在已经不早了，而且李珂也饿了起来，这更能说明一件事了。
那就晚饭时间到了。
“啊，那个漂亮女孩做的饭的确很好吃，只不过当时我没太多钱，所以不太好让她给我做太多饭。”
巴揉了揉自己的肚子，脸上也出现了向往的表情。
李珂则是走了下来，按照记忆里的方法支起了一个火堆，准备把水烧开，给那两个昏迷的人补充一下水分，并且找找有没有野菜，尝试着煮一些菜汤。
毕竟不知道明天是否会遇到战斗，所以保持良好的体力还是有必要的。
“刚刚我去找水的时候看过了，附近很安全，所以尽管把火生大一点吧，毕竟那两个也是需要温暖的。”
巴看李珂只支起了一小堆火，便提醒了起来。
“那就好，我还准备浪费一些水来做木炭呢，看起来没必要做这个工序了。”
听到这个李珂也放心了下来，便不在把一丝注意力放在刀上，而是专心的挖起了火坑。
“就是我们现在十分缺乏食物，虽然我之前有买一定的调味料，但是却没有买干粮。所以你可以去看看有什么能吃的野菜没有……”
但他的话还没有说完，便被巴急不可耐的打断了。
“在丛林里哪会缺吃的！你先把火生好，我去去就来。”
说完他就飞也一样的跑掉了，这让李珂十分的不解。
“他难道不认识野菜？”
他有些疑惑，但是他也不认识这里的野菜，便摇了摇头，放弃了做菜汤的想法。
时间过得很快，就在附近即将彻底黑下来的时候，巴扛着巨剑返回了，而且看起来收获颇丰。
他的手上提着一只兔子，甚至还有一条鱼，衣服里明显还有着两枚不知道什么鸟的鸟蛋。
就是他把正在给两名街霸hp药剂和水的李珂吓了一跳，差一点就把刀拔了出来。
“我觉得我们能好好吃一顿了。”
但他却没有这个自觉，还对着李珂逛了逛手里的猎物。
“随你，但你确定这附近没有怪物吗？”
“放心好了，我以我的人格做担保，这附近绝对没有怪物。”
巴显得非常自信。
“我们来商量一下守夜的事吧。”
但李珂选择拒绝信任他。
天完全暗了下来，李珂他们也开始正式的做晚饭，不过令李珂惊讶的是，巴的厨艺比他的好，让他沦落到用鸟蛋做蛋汤，只能看着他愉快的在那里烤肉。
抱歉，各位穿越者前辈们，我在厨艺上给你们丢脸了。
看着那已经开始散发香气的烤鱼，李珂看了看自己手底下一塌糊涂的蛋汤，诚心诚意的在心里对自己的前辈们道了歉。
“……话说你是用什么来捕鱼的？”
因为无聊，所以李珂就没事找事的问了出来。
巴很随意的拍了拍身边的巨剑。
“这家伙啦，那个大叔的确没骗我呢，这东西比我以前的剑好用了不知道多少呢。”
“你是说你是用巨剑在水里面来刺穿鱼的身体？然后再把它们从剑上取下来？”
“差不多吧，但我是在鱼闪避的一瞬间改变剑的方向，用拍的将它们拍晕，然后再挑飞起来抓住。”
他指了指被他用树枝串起来的鱼。
“以前是比较困难啦。但是慢慢的也就熟练了，那个大叔给我的这把剑也比我原来的那把要好上不少，所以更轻松了，所以说不是什么困难的事。”
神特么不是什么困难的事。
李珂扭头看向了一旁炖着鱼汤的锅，看着那条鱼凹陷下去的鱼头，对巴的实力更加的了解了一些。
因为光是想，他就明白巴那轻描淡写的举动到底有多么困难了。
巨剑本来就沉重，在水中很难击中鱼类，更别提是要在鱼变向的一瞬间击中它的头部，并且将它杀死了。
力量，技巧，速度，以及反应能力完全不是一个次元的！如果是自己用那把剑去做那样的事，并且不使用禁忌之力来强化自己关节，那么就在将迅猛的斩击变为拍击的一瞬间，巨剑的重量就会让自己的手腕受到无比严重的扭伤，更严重一点的话，整条胳膊的韧带和肌肉都会在那一瞬间被撕裂！
更别说还在一瞬间将鱼的头骨击碎，彻底让它失去挣扎的力量了！
而这样的实力，却还只是个普通的鬼剑士……
这世界也太会开玩笑了吧！
“别露出那种表情哦，我只不过是依靠这个罢了。”
巴突然开口了，他对着李珂摇了摇自己的鬼手。
“虽然你现在还很弱，但是白天的时候，你只是看了我几眼，就将我用剑的技巧完全学了过去，并且将其发挥的比我还要好，有些地方甚至超越了我，每一剑都十分的精准。所以绝对不要有自己不如别人的想法。”
他一边说，一边用暗红色的鬼手拿起了一块石头。然后再李珂的面前将其握的粉碎，并把碎末展示给李珂看。
“我能做到那样的地步，和我右手的鬼手分不开关系。所以在剑这个道路上比我更有天分的你，完全没有必要因为这个而产生一些消极的想法。因为这是外来的力量，我最初努力修行和锻炼，也只是为了不依靠这只手就能活下来。虽然现在我的目标已经改成了找到让我不幸的人，然后让他明白我到底有多么痛苦，但是有一个准则我一直都坚持着。”
巴紧盯着李珂。
“剑术完全是自己的东西，就算没有这只令人诅咒的手臂，我依然能在这个世界上活下去，倒不如说这只手臂才是拖累我在剑之道路上更进一步的阻碍，因为他的力量越是强大，就越让人不愿意去修炼剑术，而是一味地去追求最强的力量。”
他见过那些为了力量特意去寻求力量，主动寻求卡赞诅咒的人，也目睹了他们的死亡和结局，所以他的信念也越来越坚定。
“这个世界上，只有剑术是不会辜负你的。”
李珂看着严肃的巴，突然觉得自己才是年龄比较小的那个了。
“多谢。”
受教了，虽然不是你希望的方面。
这个世界太危险了，我必须变得更强，比任何人都强才行。
所以………
找个女朋友吧……



第二十八章 曾经的强敌


巴的厨艺很好，是让李珂惭愧的那种好，再加上他为人正直，实力强大的这两个要素，李珂觉得他身上的主角力强到自己这个开挂的，多少都有点感觉跟不上的样子。
而且脑回路清奇，在某些地方十分愚蠢的这个属性，也毫无疑问的增加了他的主角力。
尤其是现在。
“你不是说附近没有怪物的吗？”
李珂看着慢慢从树丛中走出的牛头人，扭头问着一脸尴尬的巴。
“嗯……大概，也许，是因为这个？”
巴尴尬的笑了笑，一边又往烤鱼上扔了一把孜然，看的李珂眼角直抽。
在充满魔物的丛林之中生火做饭本来就是一件很危险的事情了。但在某个没转职鬼剑士发现李珂背包里有他买的一些调料之后，这件事就更加的危险了。
用火烹饪食物会将食物的味道极大的扩散出去，而孜然之类的香料在接受火焰的烤制之后，散发出的味道自然就更浓郁了，无疑是给那些生活在丛林之中的怪物们发出邀请函了。
‘嗨，我在这里。’
用行动给怪物们说出这句话的他们，自然而然的要面对赶来的怪物了。
“你们又准备焚烧森林了吗？！人类！”
牛头人的眼睛在看到他们升起的那堆大火堆之后瞬间变的通红，语气也十分的愤怒，仿佛李珂他们在做什么天怒人怨的事情。
“你以前遇到过这种情况吗？”
李珂一时没想起来为什么。
“啊，经常，如果在格兰之森深处生火的话，的确会遇到怪物的疯狂袭击，不过因为他们的实力都不强，所以我都是当到饭前运动的。”
巴拿起了巨剑，准备站起来去解决眼前的这个牛头人。
“让我来吧，也让我看看我现在到底进步了多少，毕竟以一个固定的对手来检验自己修行成果的话，是最能看出一个人到底有没有变强的不是吗？”
李珂摆了摆手，走到了牛头人的面前，把刀放到了自己的腰间。
“人类！你们来这里是想干什么！”
牛头人倒是没有第一时间冲过来，而是举起了自己的战斧，将其对准了李珂。
“如果我说我只是来露营的，你相信吗？”
李珂的手也握在了刀把上，预备好了他的斩击。
他觉得自己最擅长的其实就是蓄力斩击，也是被称为拔刀术的东西。所以在面对这个和当初将自己打的濒死的牛头人一模一样的怪物之后，他将对方杀死的想法就不可抑制的高涨了起来。
“你在愚弄我吗？”
牛头人的眼睛看到了他们身后的两个女街霸，两颗巨大的牛眼也在一瞬间眯了起来。
“信不信随你，信的话请你离开，不信的话，就把命就在这里吧。”
但李珂已经懒得和他废话了，轻轻的把刀推离了刀鞘一部分。让散发着微微白光的刀身露出来了一部分，将自己的意图表示的很明显。
“那你就去死吧！”
于是牛头人那简单的大脑成功的被李珂所激怒了，他不再去想其他的东西，而是朝着李珂冲了过去，巨大的斧头也挥舞着砍了过来。
我等你很久了！
李珂也猛的低身踏步，朝着冲过来的牛头人向前冲了好几布。
他的剑也在一瞬间被挥了出来，并且是从下往上的一次斩击。
牛头人的斧头即将到达面前，而李珂的斩击却似乎慢了那么一点，而且就算是李珂的斩击来得及防御这一次攻击，他手中长刀的纤细刀身，也很难说能否让他将牛头人的攻击稳稳的挡住。
然而李珂面色依然如常，甚至还闭上了眼睛。
牛头人似乎已经看到眼前这个人类被自己一斧砍成了两半，并且在哀嚎中死去的样子了。
但就在牛头人的斧头即将接触到李珂身体的一瞬间，随着一阵常人无法察觉到的波动，一股黄色的波动突兀的在李珂剑前出现。并朝着冲锋而来的牛头人狠狠地撞了过去，让牛头人以他冲过来的双倍速度飞了回去。狠狠地摔在了地上，还打了好几个滚。
在最初的游戏里，这一招最多打掉它五分之一的生命值吧？但现在看来却不是这样，地裂·波动剑的强大冲击力再加上牛头人冲过来的强大势能，这一招几乎是让他在一瞬间撞上了一辆小汽车，足够让它的几根骨头折断了。
李珂睁开眼睛，看着半天站不起来，头还无意识的晃动，很显然是进入眩晕状态的牛头人有些心不在焉，然后提着刀走了过去，将手里的刀捅进了牛头人的喉咙，终结了他的生命。
但杀死了这个牛头人之后，李珂却没有欣喜，因为太轻易了，这个牛头人死的太轻易了。
完全不像是半个月前那个牛头人一样，几度将自己逼入绝境，最后还是靠自己的搏命一击，以及他对自己的大意，才从他手里活了下来。
自己只不过是掌握了波动力量的皮毛而已，就已经能够让不久前的强敌轻易地败在自己手上，自己甚至连禁忌之力都没用，在他露出破绽后更是只出了一招。这样的感觉真的是不断的在提醒自己到底有多弱小了，在这个世界上是多么弱小的存在。
“没想到你还会波动之力？这可是我都没学会的东西呢。”
巴走了过来，手上还拿着烤鱼。
“偶然间学会的。看起来用在这些傻大个身上还蛮有用的，毕竟他们见到人总是二话不说的就冲过来。”
巴点了点头，却有些疑惑的看着李珂。
“你不从他身上获取战利品吗？”
李珂忍不住想起林纳斯所说的那个在贵族间很流行的东西来，又看了看牛头人那简陋的兜裆布，便坚定的摇了摇头。
“还是算了吧，对方好歹也是智慧生物，并且有着自己的族群，没必要做的太绝了……”
李珂一指那个牛头人身上最值钱的地方。
“那地方是最赚钱的，其他的都不值一提。那么你有兴趣去挖吗？我可以免费给你工具，并且承诺那东西给你。”
李珂一边说，还对着巴做了一个剪刀的动作。
巴忍不住打了个冷战，下意识的夹住了自己的腿，连忙摇头。
“那就按照你说的吧，给他一个体面的结束……”


第二十九章 不可思议的要求


“唔……看起来我在昏迷之前被救不是我的幻觉和臆想啊？”
在早上的时候，那个扎马尾的女街霸被两人做饭的香味惊醒了，便努力的坐了起来，看着正在做饭的两个男人发表着自己的意见。
“你们竟然在格兰之森里生火做饭？不怕引来怪物吗？”
她之前和同伴们来的时候也尝试着生火做饭，但这里的猫妖很快就教导了她们，为什么再有着军队的情况下，无论是帝国和公国都没轻易地对格兰之森的怪物动手。
就在她们生火后不到30分钟，她们就被一大群各式各样的猫妖袭击了，如果不是果断的用她们秘制的毒爆弹将那群猫妖隔离开，那么她们就会死在那一大群猫妖的手上。尤其是那种成群结队的红色嗜血猫妖，光是想一想她就觉得这两个人的脑子绝对有坑。
“呐，那边全都是。”
但那个摸了她一路屁股的小哥却指了指一边，让她去看她视线的盲区，她下意识的也看了过去，结果却看到了十几只牛头人摞在一起的尸体。
这些尸体之中的牛头人有大有小，身体也基本都被血液染成了奇怪的颜色。但熟悉这些生物的她自然能够看出这里面的牛头人有不少的精英，因为光是皮肤白色的牛头护卫她就足足看到了三只。
所以这个地方不会是他们屠了一个牛头人的营地，然后强行夺过来的吧？但看四周不像啊……
“……你们的实力还真是让人惊叹呢，明明看起来只是普通的小鬼而已。”
她想要站起来，但是让她很疑惑的是，她的内脏很轻松。
在她的预想中，她的内脏应该是有着闷痛和刺痛的，但不仅没有，自己的肾部也不再疼痛，就仿佛自己破碎的肾脏根本没有被人用匕首狠狠地捅了，并且被自己用毒药封住了伤口与血管。
她本来都已经做好自己变成废人的准备了呢。
她的感觉全都是真的，因为李珂还是低估了药剂的力量，这些药剂恢复生命的这一功效，体现在这种重伤人员的身上，就会变成修复内脏和肌肉，把断裂的神经修复，所以她身体上最严重，也最致命的一处伤势，自然而然的被李珂灌进去的药剂给优先修复了。
至于为什么他没有发现女街霸的一个肾被捅了一刀，则是因为对方用一种奇特的毒药封闭了自己腰部的伤口，所以他看到的只是一片烧伤罢了。在没有相关仪器的帮助下，他自然没发现了。
“我都二十多了，怎么都不可能是你嘴里的小鬼吧？”
李珂首先反驳了她，但巴只是摇了摇头，看起来不怎么想理这个女街霸。
“而且你的名字叫什么？总不能称呼你是屁股很翘的女街霸c吧。”
李珂指了指她，让她先做一个自我介绍。
“名字啊……叫我雷利就好了。”
女街霸歪了歪嘴，并用手指了指一旁的短发女街霸。
“她的话，叫做唐吉，不过我建议你们还是喊她的外号毒爪狼比较好。”
李珂一愣，他没想到这两个女街霸的名字这么的古怪。
“可这是男性的名字吧？”
“哼，在赫顿玛尔的下水道里，稍微有点姿色的女孩子如果不是足够强大，又或者把自己伪装成一个男孩子，你以为她能在那个地方活多久？更别说……”
另一个短发的女街霸也苏醒了，她靠着背后的石头坐了起来，脸色十分复杂，并且情不自禁的摸了一下自己的脸。
李珂知道她那里有一道很长的伤疤。
“算了，我和你们说这个干嘛，毕竟你们也无法理解失去了父母，只能生活在赫顿玛尔下水道的小孩子，他们过的生活到底是怎样的生活。”
她的情绪稍微有点失控，而巴的面色也变的很差，而且一副想说点什么，却又说不出口的样子。
“对不起，因为被背叛……所以我情绪有些失控了，虽然知道道歉说明不了什么，但还是很抱歉。”
唐吉也意识到自己说错话了，连忙对李珂两人道歉了起来，而巴则是站了起来，朝着河的方向走了过去。
“我再去抓点鱼回来。”
他的背影显得很落寂，而有所猜测的李珂知道自己劝也没用。
游戏里的鬼剑士，本来是有着美满家庭的，但是在觉醒了鬼手，并被卡赞综合症操控之后……
……就开始流浪了。
这个小型的营地一时间有些沉默。
“………多余的话我就不说了，非常感谢你们两位的帮助。有什么需求的话也可以随意的向我们提出来。至于你之前的要求……”
雷利觉得自己的脸有些发红。
“如果你不怕被毒死的话，那么随时可以向我们两个提出要求，我们是不会拒绝的。”
她说的很快，而她身边的同伴也是一脸无奈，但还是认同的点了点头。
“虽然这有些对你不公平，甚至又逃避自己责任的嫌疑，但我还是要首先声明，我们所有体液都是有毒的，嗯，所以对自己有信心的话……”
毒爪狼唐吉也开口了，但她只说到了一半，便忍不住用一只手捂住了脸。
“啊………为什么老娘要说这么像是娼妓的话啊啊啊！！杰尔塔！法娜！你们给老娘等着！”
她在李珂那玩味的目光下抓狂了。
看她的样子，如果不是那两个女街霸没在她的眼前，恐怕她就会不顾一切额冲上去和她们拼了。
“咳咳，虽然这样说有点怪，但是这位不知名的先生，你真的打算让我们用这样的身体来对你进行报答吗？这样对你来说是不是有点吃亏啊……”
雷利看着唐吉那抓狂的样子，忍不住咳凑了两声。
“毕竟我们算不上漂亮，身体上也满是疤，这样的报答对你来说应该更像是折磨吧？”
从心理角度上来讲，她们觉得这个代价实在是太低了，长年在赫顿玛尔下水道厮混的她们也不觉得李珂的条件有多么难以接受，甚至说很乐意才是。
但是她们觉得自己的身体并不值得李珂冒这么大的风险，所以就凭空的觉得李珂是有目地的来接近她们的………
毕竟哪会有正常人为了几十枚银币就能解决的问题，跑去和一大帮人火并啊！而且最后得到的还是各方面都不如那些舞娘的女街霸，除了身体是女的以外，没有一个地方像女人的女街霸！这实在是太不可思议了！完全就是不可能的事！
然而她们不了解的是，理性蒸发状态下的李珂，他真的不是什么正常人啊。


第三十章 奇特的误解


我是李珂，一个本来应该过了期的穿越者，穿越事件绝对不可能发生，但却依然发生在我身上的那种不合格，并且十分虚假的穿越者。
我现在慌得一批。
李珂看了一眼似乎是想让他答应，又仿佛不想让他答应的两个女街霸，虽然脸上还是面无表情，但心里却已经翻了天了。
啊，虽然我并不介意女孩子身上有伤疤，而且她们两个底子真的很好，搭配上健美的身材，以及那独特的气质。完全可以说是难得的美人，放在原本的世界里，恐怕自己要努力很久很久，才能在那玩意没用之前取到这样的老婆。
而且她们担心的伤疤，气质问题也都是小事，对我来说完全是加分项啊。而且清一色的网红脸美女自己早就在原本的世界看恶心了，难得有这种拥有独特风味的女孩子同意和我做那样的事……
李珂摸着自己的下巴，看着那两名已经局促不安的女街霸，微微叹了口气。
毒是个问题，虽然闪亮的雷米援助应该具备在一瞬间解除自己负面状态的功能，但那东西只有十个，只够让自己在这群浑身都是剧毒的小姐姐身边，勉强做几次五秒真男人……
所以压根就不够用啊！而且根本没办法解决实际问题！
自己在处理伤口的时候可是注意到了，那些沾染上她们血液的布料，可是被腐蚀了一部分的，很显然她们的体液是有着一定腐蚀能力的。如果自己贸然………
光是想一想就疼了……
李珂某个地方突兀的产生了幻痛。
“暂时还是算了吧，毕竟你们的伤还没有好，而且我们也没有约会，毕竟这种事再怎么算是交易，我还是希望我们之间的这种关系，并不是在结束之后，我们双方因为这件事而变成仇人。”
所以他怂了。
讲道理嘛，虽然他也想和眼前的两个小姐姐没羞没臊，毕竟从两个人的口气上来看，她们两个不介意一起。但是真的那样做了的话，先不说他会不会因为做到一半而导致药剂用光而不得不停下，被两个小姐姐鄙视，光是期间的无鸡之谈，就足够让他的内心出现各种各样的阴影了。
这可比风油精辣椒油什么的刺激多了，是有着腐蚀性的剧毒啊……
两个小姐姐也明显松了一口气，但是在她们对视一眼之后，却都在对方的眼中看到了一丝失望。
“小x蹄子。”
“想男人想疯了啊你。”
于是她们就瞬间用眼睛的语言交流了一番，并且互相用垃圾话交锋了好几个回合。
这是独属于她们这群一起长大，一起在她们大姐带领下生存，所自然而然产生的一种默契。
“咳，既然你这么说的话，那么报答就留在以后吧，毕竟在这段时间里，我们是不能轻易抛头露面的。但也不用担心这个时间太久，那些丧家犬一旦发现杰尔塔她们回到了赫顿玛尔，他们就会马上撤离。而到了那个时候，我们就可以直接从大路上返回赫顿玛尔了。”
雷利轻轻的咳凑了几声，小心的看了李珂一眼。
“所以在这段时间里，还是需要你们保护我们一段时间的，嗯，不过不用担心，这个过程用不了太久的。以杰尔塔她们的速度，大概两天就能到达我们的大本营，而那些家伙也绝对想不到是你们救了我们，恐怕现在还在城镇里疯狂的寻找着四名女街霸吧。”
雷利揉了揉自己的胳膊，然后不敢置信的看着自己的手臂，她的脸上满是一种骇然的表情。
“你是教会的人？！”
她的话让她身边的唐吉的脸色也变了，两个人顿时用一种怀疑和惊奇紧盯着李珂，让李珂浑身不自在了起来。
“为什么又突然说我是教会的人？”
李珂有些摸不着头脑，无奈的看着态度大变的两个人。
唐吉抚摸了一下没有留下一道伤疤的胳膊，静静地看着李珂。
“能够让伤口凭空愈合的，恐怕也只有教会中那些掌握了神圣之力的圣职者才行吧？”
雷利也指了一下自己小腹上的伤口。
“我记得很清楚，这里是有着一个很大的伤口的，但是现在却没有一丝一毫的痕迹，除了教会的神圣之力以外，我想不到还有什么东西能够让我们身上这么多伤口全都在一夜之间消失的。”
她活动了一下自己的身体，在挥舞出了几个迅猛的拳头和踢腿之后，她的脸上露出了果然如此的表情。
“最难好的内脏也被修复的七七八八了，如果不是我还存在着一些刺痛，以及缺血的症状，恐怕说我受伤了都没有人信的吧？”
她大大咧咧的跳到了李珂的身边，并且无视了身体上传来的一些疼痛，因为相比较暗黑格斗大赛之中的伤痛，这点疼痛根本就不算什么，只能算是一点余兴节目罢了。
她搂住了李珂，强行把李珂按到了自己的胸口处，还有意无意的让自己的宇宙真理去碰触李珂的脸颊。
“怎么样？你是因为犯了规律而被赶出来的吧？要不要来我们这里做医生啊小哥？你来了之后，你就不用担心那些异端裁判所的人，在你使用神圣之力之后赶过来说你是异端了。”
她一边说，一边装作无意的一样，用自己的宇宙真理去摩擦李珂的脸。
因为她觉得李珂绝对是因为犯了戒，所以被教会赶出来的一名圣职者，虽然很奇怪他为什么还有着神圣之力，但是她可懒得去管那么多。因为不管怎么样，如果能把李珂拉拢到他们那里的话，她们的势力就会更加的安全，受伤的同伴也不用担心自己会默默的死去，一些可以不用死的人也能够活下来了。完全是百利而无一害的事，虽然有一些风险，但是却绝对是稳赚不陪的。
“这个啊。”
李珂并没有被眼前的真理迷惑了心灵，他勉强站稳之后，努力的从雷利的怀里挣扎出来。
“我说是丛林里的小精灵救的你们，你们信吗？”
但是回答他的却是雷利那嫌弃的眼神。
“你觉得我长得像驴吗？”


第三十一章 李珂的解释方式


虽然李珂的确很想回答是，然后看看她的反应，但是鉴于她现在还是受伤的状态，所以李珂决定不和她一般见识。
毕竟在自己的物品栏里，那个普通hp药剂自己还是没办法直接使用，想用的话必须从物品栏里拿出来。所以他很确定自己的等级没有超过16级，也就是可以使用药剂的等级。
而转职却是15级的事，在旧版的阿拉德里则是18，所以自己面前的这个街霸，她的实力如果量化的话，等级估计已经是30多了吧，毕竟作为同伴的杰尔塔都会了天罗地网和毒雷引爆，那么她想来也不会差到哪里才对。
李珂也知道自己这样量化有些偏颇，毕竟他所经历的这几场战斗都是在一顺利结束的，敌人一道露出破绽就立即被自己补上了致命一击，所以像游戏里的那种伏虎霸王拳实在是有些不显示，而某个正义种菜者见面就来上几百拳助助兴的战斗模式，在现实的世界里很显然也是不太现实的。
毕竟……
有谁扛得住数秒种挥出来的几百拳啊，这拳速妥妥的超越音速了好么……
而且绝对不是怕对方等级比自己高，所以打不过……
“但问题我真的不是……”
李珂还想告诉雷利他不是，但结果却是话没说完，雷利就和他紧贴着站在了一起。
“如果你愿意的话，那么不仅是我们，我们那里的女孩子也可以的哦，只要她愿意的话，那么你就可以和她们做那种事啊，而且没有任何限制。”
她凑的很近，让李珂轻易地从那些刺鼻的毒药味道中，分辨出了她自身的味道。
一种同性和自己都闻不到，但对异性来说却是一种魅惑香气的味道。
“你好香啊。”
李珂忍不住说了一句，但是却让胸很大的雷利后退了好几步，脸庞涨的通红。
“你是在嘲笑我吗？！”
她知道自己的味道很重，但是这也是没办法的事，为了生存，她们不得不长年和毒药打交道，平常的生活习惯也让她们很少做洗澡之类的事。虽然现在她们的情况好了一点，能够保持自己身体的清洁了，但是血腥味和各种毒药的刺鼻味道还是伴随着她们的。
“没有啊，我是真觉得你身上很香。”
李珂也有些疑惑，他的鼻子不应该这么灵的才对能够从那么多气味之中分辨出独属于女孩子的香气，这在他的印象里只有警犬才能做到，而人类是做不到的。
“闭嘴！如果你嫌弃我们臭的话，有为什么要提出那样的要求？是来羞辱我们的吗？”
但是李珂的话在现在的雷利耳中，却更像是羞辱了，所以她就更加的恼怒了起来。
真没办法……但我说实话的时候，总是没人信的这个诅咒还是跟过来了啊？我以为换了个世界之后，我这个诡异的属性已经消失了呢。
而且女人也太善变了吧？真不知道理性丧失状态下的我，到底是怎么做到对她们洞察秋毫的。
李珂挠了挠脑袋，一脸无奈的走向了雷利。他决定用理性丧失状态下的那个招数。
“你想干什么？你不是嫌我们臭吗？”
雷利冷冷的看着走过来的李珂，之前的一点好感完，全因为她的误解而变成了一种奇怪的情绪。
“但问题是，我真觉得你很香啊。”
李珂在保持理性的情况下，还是做不出来对没确定关系的女性做这种事，所以他选择在这里把裂波斩给学会。将自己的理性丧失那么一段时间。
“香到我都有些忍不住了呢。”
随着知识的涌入，李珂挑起了雷利的下巴，然后在对方没反应过来之前猛的在对方脖颈处的一个伤疤上舔了一口，让这个女街霸发出了一声娇呼。
她自己都不信自己会发出这样子的声音，可她嘴里面的脏话还没骂出来，她胸口处的衣物便被拉开，动手的也正是李珂。
“虽然暂时没办法和你们愉快的做一些愉快的事，但是就凭我救了你们，又要在之后去帮助你们，先给我一点利息怎么样？就用你们认为是缺陷，而我却认为是你们别致饰品的伤疤开始。你觉得怎么样呢？”
虽然是疑问句，但李珂可没等对方回答，而是直接开动了。
他一边舔着女街霸从脖颈到胸口的所有伤疤。一只手依然捏着对方的下巴，并且慢慢的将她的脸抬高，让她说不出破坏气氛的脏话和拒绝的话。而另一只手，则是不断的将这身弹性良好的格斗服拉开，让里面那充满诱惑香气的宇宙真理慢慢的暴露在空气之中。
我是谁？我在哪里？我在干什么？
一边的唐吉目瞪口呆的看着李珂对雷利施为，大脑之中完全空白。
她刚刚还想因为李珂的那句‘真香’而去嘲讽李珂，但她还没站起来，她就看到自己的同伴雷利，正一脸通红的被那个……那个胆大包天的家伙给……给控制住了，并且在做一些她们做梦都不会想到在她们身上发生的事。
这样的场景也让她彻底的明白，眼前这个男人之前提出来的要求对他本人来说并非是什么奇怪的要求，之前说她们身体很香，也不是在刻意的羞辱她们。因为这个视她们身体上剧毒为香气的男人，他真的是一个愿意为这种肤浅事情付出生命的强大………
嗯，一个单纯的色狼。
她现在根本想不到该怎么做，是否应该去打断他们，毕竟以雷利的实力，应该很轻松的就能挣脱这种不牢靠的控制的，但是她却没有挣脱，所以唐吉就认为她的确如那个男人所说，打算在这里让他收取一些利息。
但是她不知道的是，她觉得是半推半就的雷利，现在的大脑也是一片空白，之前对李珂的那种愤怒和敌视也完全的消失了，她现在什么都想不起来了，因为这种事对她来说，冲击性实在是太大了。
所以她不反抗，完全是因为这件事的冲击力太大，所以大脑当机了而已。
毕竟哪有人为了舔那种东西（伤疤），从而一脸愉悦的把毒药当做美味吃下去啊！
但眼看事情就要朝着不可描述发展的时候，巴的声音也传了过来。
“我想起来啦！我想起怎么从这里出去了！”
他大叫着冲了过来，并把所有人都惊醒了。尤其是在犹豫要不要加入的唐吉，她不仅被惊醒，而且还被吓了一大跳。


第三十二章 ‘安全’返回


因为李珂的不理智行为，所以他在巴出现后的几秒钟内，就因为中毒过深而晕厥，所以一行人给他解毒而花了几天的时间，而等他们从密林深处走出来的时候，艾尔文防线上就已经变的和什么都没有发生过一样了。
其实李珂的毒早就应该好了，但是他无法通过满足欲望，让自己进入贤者模式来恢复理性的话，那么他理性丧失的程度和深度就会不断增加，并且越来越需要更强的刺激，满足更强的欲望才能恢复，就算他不再使用欲望之力也依然如此。
所以……
他反复的中了好几次毒，大大的拖延了队伍的行进速度，以至她们不得不等待李珂的理性恢复正常才能用正常的速度行走，所以他们走的速度可以说是龟速来形容。并且第三天的时候，他们还又不得不返回了之前的那块大石头，让因为摸到唐吉后裤兜里毒针的李珂，好好的休息和反省一下。
虽然这个行为也真的没什么用就是了，李珂依然我行我素……
“啊……人类世界的味道……”
就在走出树林的一瞬间，巴仿佛感叹一样的呼吸着空气，对他们终于出来这件事报以了极大的感慨。
“至于吗？不过是在丛林里待了几天罢了。”
李珂下意识的吐槽了他，但却猛的想起正是因为自己理性丧失的原因，才让队伍不得不在丛林里多待了好几天。
“你还真有脸说啊。”
一旁的雷利忍不住捏住了李珂的脸颊，然后猛的扯了起来。
“还有把手给我放开！腿上很痒你知道吗！”
在这几天的相处中，她总算是明白了色狼这一个词的最终解释，那就是她眼前这个家伙的全部所作所为。
“咳咳，习惯了，习惯了，抱歉。”
李珂尴尬的咳凑了一声，并且把自己的右手抬了起来。
“既然知道的话…那你为什么不把你的手从我的腰上放开。”
比李珂还要矮一点的唐吉用一种很可怕的眼神和表情看着李珂，搭配上她那厚厚的黑眼圈和苍白的脸，显得十分的可怕，更别说她还把自己的虎牙给露了出来。更让她显得很………
“再摸下去的话，我可不会给你再配解药哦。”
她一边说，还一边拿出了一根非常粗的钢针，对着李珂的脸比划着，作势要扎到李珂的胳膊上。但是她却在晃动胳膊的时候，被大惊失色的雷利用手臂固定住，给迅速的拉开了。
“冷静点啊！那可是恩人！”
“我没有让我通宵做解毒剂，还一边开心的吃着某人剧毒口水的恩人！”
她们两个的打闹声音吸引了不少的目光，但大多数人只是一笑而过，只有两个一直在一边吃东西的两个小孩子突然站了起来，然后迅速的跑掉了。
李珂和巴注意到了这一点，便停下了脚步，随时戒备着。
但是还没等那边的两个街霸完事，两个李珂眼熟的身影就出现了。
“赛丽亚？”
李珂叫了一声，而那个气喘吁吁跑过来的女孩子也在喘了几口气后嗯了一声，然后仔细的打量着李珂，直到看到他并没有明显的损伤和虚弱后，才拍着自己的温暖人心，松了一口气。
“你没事真的是太好了，要不是林纳斯大叔告诉我卫兵什么人都没有抓到，我还以为……”
她的脸上露出了担心的笑容，而一边将两把木剑递给小孩子的林纳斯也走了过来，重重的拍了拍李珂的肩膀。
“小子！你搞出的动静蛮大的嘛！竟然让赛丽亚这么担心，而且还一个信息都不说一声。”
他的脸上也是一种喜悦。
“啊，事出紧急，如果不是巴找到了我的话，恐怕事情还会更麻烦一点。”
的确如此，李珂在这几天受到了巴的不少照顾，而且一有时间，巴就会和他讨论剑的问题，让李珂在剑术上的收获不小。
“哪里，我不过是做了想做的事罢了。”
巴不好意思的挠了挠头，但是从他的笑容上来看的话，他还是很喜欢这种赞扬的。
不过他说的也是实话，他一直都认为剑术是没有捷径的，无论是战斗还是训练，这些都没有捷径可言，所谓的天赋不过是自欺欺人的借口罢了。
但直到他看到李珂从短短的几天之内，成为了一名剑术不弱于自己，只是缺乏身体素质的一名剑士，他也总算明白人的确有天赋之分的。
可他也没有因此泄气觉得自己的苦休是在白做工，他脑海里的第一个反应是‘有一个不断追赶自己，并且在不久的将来，一定会超越自己的对手，真的是太好了！’
是的，他虽然惊讶于李珂竟然能在那么短的时间里学会他的剑术和技巧，并且还在某些当年胜过他。但是他的内心充满了喜悦，喜悦自己能够在一名强大剑手弱小的时候看到他的成长和强大，并且……
可以汲取让他强大的经验来强大自己，让自己也能不断的变强，不断的朝着更高的方向攀登。
而且就算李珂的天赋只是昙花一现，他也不会有什么复杂的情绪，因为李珂在和他讨论的时候，说出的一些看法和观点。以及一些出剑的技巧，也都已经让他受益匪浅了。
所以帮助李珂的确是他想做的事。
他们之间的气氛让一旁的两个女街霸觉得自己有些格格不入，刚想问李珂一些问题，又是一个充满惊喜的声音响了起来。
“我就知道！毒爪狼！还有毒牙虎！你们两个贱人是不会死的！”
虽然完全是骂人的话，但是其中的惊喜却是不言而喻的。而李珂抬头看过去，发现是一个没见过的一名女街霸。
“你骂谁贱人呢！”
雷利松开了唐吉，复杂的看了握着赛丽亚手的李珂一眼，然后迎上了那名女街霸。
“你怎么来了？”
“大姐头得到消息后亲自出马，来到这里把那些丧家犬全都给清理掉了，所以我就跟来了。不过你是怎么逃出来的？被我们抓住的人说，你的一颗腰子可是没了啊。”
“乱说什么，我是那么容易被击倒的人吗？有人救了我们……但是现在看来，他现在并不需要我们的报酬。”
雷利瞪了李珂一眼，然后冲着他喊了起来。
“小子，如果你还想要报酬的话，那就来赫顿玛尔的下水道来找我吧，但我首先声明，那种地方可不适合你身边的女孩子去。”
说完，她对着李珂比了个大拇指朝下的动作。然后拉住了还在用眼睛对李珂释放破坏死光的唐吉，和新来的那名女街霸一起离开了。而她们说话的声音，也随着清风飘到了李珂的耳边。
“是他救了你？”
“差不多吧，但是他自己却说只是……算了，杰尔塔她们怎么样？”
“受了重伤，但好在没什么大碍。”
“那就好。”


第三十三章 用毒门主


“尊敬的毒王，我并非有意冒犯，但是合约就是合约，你不能因为我雇佣的雇佣兵出卖了你的下属，就因此要撕毁我们之间的合约，并且还因为这件事对我进行发难。”
法罗尔已经不再有之前的优雅和从容，他的身边横七竖八的躺着一大群披着猎犬斗篷的高大护卫，而他也满头是汗，努力让自己显得更镇静一点。
而他的对面也不是什么怪物，而是一个有着棕色直发的年轻少女。
这个少女甚至还没有法罗尔的女儿大，皮肤，容貌，甚至说身材和身体的柔软度，也都大大的超越了他那个被专门培养，就是为了联姻的女儿强出不知道多少。
这样的少女是他最喜欢的一种，也经常在寻欢作乐的地方去点这种类型的少女来服侍自己。
但………眼前的这个，可不是什么能用金币轻易摆平的存在，倒不如说自己当初能够用金钱上的利益来摆平她，获得她的帮助，就已经是走了天大的运气了。
“是吗？可当初你可不是这样说的。而且你以为我不知道你是怎么打算的吗？”
法罗尔眼前的少女坐在法罗尔的沙发上，似乎是因为有些无聊，所以她晃动了一下腿，躺在了沙发上，并且摆了一个二郎腿。
“我怎么敢欺骗身为用毒门主的您呢？您是清楚的，虽然我的确是想和帝国做一些私密的生意，但是您也知道，我一直都没有门路不是吗又怎么会和帝国的那群走狗们一起对付您和您的手下呢？”
法罗尔实在是忍不住了，掏出手绢，开始擦自己头上的汗。
“用毒门主？这个称呼还是算了吧，我不想太过招摇。你也不用担心我会把你背着我在下水道做的交易说出去，找上你也只是因为你让我的追随者出事了。如果你死了的话，我也会很困扰的。”
沙发上的少女微微睁开了一只眼睛，看着满头大汗的法罗尔，微微的嗤笑了一声。
“毕竟这么多想要在赫顿玛尔下水道获得生意的人，我要挑一个你的继任者，我得挑到什么时候啊？那样实在是太麻烦了不是吗？你说对不对啊，法罗尔？”
她的话让法罗尔头上的汗更多了。只能连忙称是。
“是是，毕竟赫顿玛尔下水道的人力资源和商业发展前景都非常的好，所以就算是没了我……”
“你的意思是要我把你换掉？”
少女似乎听到了什么有意思的话。
“不不不，在下的意思是，这么大的市场，当然应该由一名熟悉您和市场的人来进行开发不是吗？换个人的话必定会出现许许多多的麻烦，但是在下是不会的……”
法罗尔尽管知道眼前的这个少女是在用这种方式来惩罚和玩弄他，但他却依然不敢多说什么，只能顺着少女的意思往下面说。
其实一开始不是这样的，一开始他可是相当的得以，仗着自己的猎犬部队，对眼前的少女可是相当的出言不逊，连‘放弃毒血，来做我的x狗吧’这种话都说了出来。
但结果………
法罗尔看了一眼已经开始融化的尸体，心脏跳的更快了，嘴上诉说选择自己多有利的话也越来越快了。
原本他还以为自己的这些护卫哪怕实力再怎么低。比不上这些从极端黑暗中厮杀出来的街霸，也绝对能在人数和装备的优势下将这个所谓的毒王，用毒门主给杀掉，以此来接管她的势力和影响力，并且为此准备了很久。
完全过滤毒的呼吸器，紧身衣，抗毒训练。以及大量重金购买的解毒剂，和外围的猎犬不同，在他身边护卫的猎犬，全都是他这几年来辛辛苦苦培训的精锐。是专门用来对付这群街霸的王牌部队！
而且经过实战，这些部队成员也都在面对街霸的时候，展现出了异常丰硕的战果。
但是！但是！
眼前的这个女人在自己准备了好几天的情况下，只是独自一人站在了自己的面前，自己引以为傲，并且花费了大量时间与金钱的私人部队，就在一瞬间全部倒下，并且从症状上来看，他们全部都是因为剧毒而倒下的！
这还不是最让法罗尔感到颤抖和恐惧的，最让他感到恐惧的是，虽然他也做好了准备，但是在见到自己打算除掉的这个少女的时候，他是没有什么防护的！只是在衣服里放了许多高价的解毒剂，以及一些专门用来防御毒气的魔法装备。
但是他却一点事情都没有！他的那个触发型的魔法装备，也一点启动的意思都没有！
如果不是自己的部队已经彻彻底底的倒下了，那么他都会怀疑自己是在梦里，而不是在现实。
少女很显然是被他的长篇大论给说烦了，她抬起了头，脸上不再带着笑容。
“我问，你说，明白了吗？”
“明白，明白。”
法罗尔还是只能点头，因为他还不想死。
“事发之后为什么不第一时间通知我们？甚至还把那些不了解情况的猎犬派了出去……”
少女一边说一边打量着自己手上的简易爪子。
“你是不是想杀人灭口啊？”
她的手指微微一弹，法罗尔就不由自主的捂住了自己的心脏。
“啊！啊！”
法罗尔痛苦的倒在地上，却在几秒后发现自己中毒是自己的错觉，而沙发上的少女表情有些惊愕，甚至还笑了出来。
“啊……瞧我这胆子…我可以解释的，因为我要找一个偷东西的贼，所以就派出了猎犬部队。绝对没有加害您部下的意思。”
“贼？什么样的贼能够让你把那么多人都派出去？”
少女有些惊讶的挑了挑眉毛。
“是这样的，前段时间，我的一个隐秘的珠宝仓库失窃了，丢了不少的好东西，但是却没有抓到贼，可是也巧，就在前几天，我的珠宝师收到了一颗我失窃的珠宝，所以……”
就算到了这个时候，法罗尔的心中仍然存着贪念，以及搭上帝国线路的想法。
“那看起来是我们没完成契约了。”
少女叹了口气，站了起来。
“你们还没抓到他吧？”
“没有，没有…”
“那把他的画像给我，然后我会帮你找到他。但是法罗尔，你明白你应该做什么的。”
少女站了起来，从法罗尔手中拿到了李珂的画像。
“我毕竟还是很尊重契约的，不是吗？”
用卷成卷的画像轻轻拍了拍法罗尔的脸，少女笑着走了出去，只留下了浑身颤抖的法罗尔。
“大姐头？为什么不杀了他？杰尔塔她们两个伤的那么重，雷利和唐吉也下落不明……”
少女离开之后，一个女街霸走了过来，疑惑的问着少女。
“因为他暂时还有用，所以……”
少女眯起了眼睛。
“他这几天还不能死。”


第三十四章 多余的人


“好吧，既然大姐头都发话了，那咱们就抓人去。”
随着那名被称呼为大姐头的少女点头示意，那些蹲在街头，聊天，又或者喝酒吵架女街霸们也都聚集到了一起。
而雷利和唐吉与那名女街霸来到这里的时候，看到的就是一大群各式各样的女街霸大摇大摆的在街上走着，并且四处找着什么。而在见到她们两个之后，这些打扮千奇百怪的女街霸们，也都对她们两个露出了一个个不知道是好看还是狰狞的笑容。
“你们还没死啊。”
“当然，就算你死了，我们都不会死呢。”
唐吉和那个说话的女街霸对了一掌。
“大姐头心情怎么样？”
“很生气，因为就算到了现在，那个叫做法罗尔的蠢货掐着契约不打算给钱，一定要让我们完成契约上所说的工作数量。再加上之前还有意无意的让你们陷入险境，以此来和帝国搭上线。所以他养的那点杂碎全都死了。”
另一个女街霸往地上啐了一口，显得很是不爽。
“大姐头竟然没杀了那家伙？”
雷利有些惊讶。
“嗯，那家伙觉得在我们找到那个人之前，他的援军能够赶到，并且能够从这种情况下活着走出艾尔文防线。所以大姐头就决定让他好好体会一下绝望的滋味。”
女街霸摇了摇头。
“为此她还联系了帕丽斯，让她帮忙找法罗尔的账本和秘密金库，为此还答应分给帕丽斯一部分钱。让她能够凑齐装备人手，去暗精灵废墟那里‘发大财’。”
“她还没放弃啊？不过下水道公主竟然也会缺钱？她不是才大赚了一笔吗？”
雷利忍不住撤了撇嘴。
“嗯……还不是因为和那些自称为男街霸的一群人不断找她的事，从她身上学习格斗技的原因么，所以就算不是和我们一样接收了大部分下水道的孤儿和残疾人，她的钱也全都用在了处理那些‘男街霸’的问题上了。她这么想去暗精灵那里，也未免没有躲避那群不断男街霸的意思，尤其是那个自称暗街之王的小子……”
另一个女街霸摊了摊手，表现得也很无奈。
“所以说真的搞不懂男人啊……”
雷利叹了口气，对那个带着一群小妹找人的女街霸摆了摆手。
“那我就先走了，毕竟不能让大姐头等我们不是吗？”
“行吧，想来大姐头看到你们平安回来也会很高兴呢。”
雷利和唐吉顺利的去拜见她们的大姐头了，丝毫不知道他们大姐头下令抓的人正是李珂。
所以李珂自然不会知道，现在正在有一群比暴走族还要厉害的太妹在找他，正和赛丽亚聊的开心呢。
当然，赛丽亚自然有问他这几天都干了什么，他也很自然的将他理性丧失时做的事给删减掉了，让一旁的巴眼睛都快翻的看不到了。
“真是很惊险呢……”
赛丽亚拉着李珂的手，轻轻的抚摸着上面的一个伤疤。一个被李珂抓住宇宙真理揉了之后，抓狂的女街霸用毒针扎出来的伤疤……
那担心的表情，让李珂自己都觉得自己是个渣男。
“哪里哪里……这还是多亏了巴呢，没他的话，恐怕很多时候我都要受重伤呢。”
看到巴一脸的不爽，李珂连忙再夸他一次，让他的脸上再次露出了二哈一般的笑容，然后还装作很冷酷一样，轻轻的握拳咳凑了几声。
咂……这个世界这么危险，他是怎么活到现在的？
李珂对巴的经历更加好奇了。
“嗯，巴也很厉害呢……李珂你想吃什么？如果厨房里没有的话，我们还要去市场一次呢。”
赛丽亚点了点头，对巴露出了一个微笑，但是李珂却有点感觉不对劲，但却又说不上来什么。
他感觉赛丽亚对巴并不怎么热情的样子，但是却又觉得不怎么奇怪，而赛丽亚的所有行动，也丝毫没有一点不热情的样子。
总不可能网上说的赛丽亚是个善良的天然黑，外加隐性病娇是真的吧？再说那不是被门禁的玩家们脑补出来的东西么？怎么可能会成真啊。
李珂笑了笑，把自己这个荒谬的想法碰到了一边。
赛丽亚这么善良的女孩，怎么可能会有天然黑和病娇这种属性呢？而且不也有个说法吗，整个游戏里，只有赛丽亚是唯一一个没有利用过你的人，并且在你需要的时候立即出现，丝毫不顾及自己。
“赛丽亚做的东西都很好吃，所以按照你想吃的东西来做吧，只是不用做太多的，毕竟……”
李珂刚想告诉赛丽亚不用做太多，一旁的巴就开口了。
“我想吃牛排。”
真的，他是怎么活到现在还没被人打死的？不知道打扰别人恋爱会被人打死吗？！
李珂感觉自己现在十分想把巴按在地上打。
“李珂你觉得呢？”
赛丽亚歪了歪头，带着温暖的笑容看着李珂。
“那就牛排吧。”
李珂只能点了点头。
赛丽亚也点了点头，便扭过了身子，对一直跟在他们身后，但却始终一言不发的林纳斯说起了话。
“林纳斯大叔，能拜托您替我去买一些牛肉吗？旅馆里的牛肉没有了，而且我还要马上回去准备东西，所以能拜托您吗？”
“…………”
说好的一起去市场呢？
看了一眼李珂，又看了看拉着李珂手的赛丽亚，林纳斯无奈的挠了挠头。
“好吧，谁让我是这里最多……算了，牛肉是吧，还有什么要买的吗？”
“再买一些酒和鱼吧，毕竟林纳斯大叔总是喜欢吃着鱼喝酒呢。”
赛丽亚从口袋里拿出了几枚金币交给了林纳斯，还对林纳斯露出了个温暖的笑容。
“哦哦，又能吃到你做的烤鱼了啊，真是期待啊！”
林纳斯顿时显得有活力不少，对三人告别之后，便迅速的朝着市集走了过去。而他那硕大的肚子，还因为他过快的步伐显得十分的滑稽。
所以我之前在想什么呢，赛丽亚这么善良和热情，我有机会和她恋爱就已经很幸运了。竟然还会去想着她是不是病娇……
李珂看着赛丽亚那发自真心的灿烂笑容，忍不住为自己之前的腹诽而感到尴尬。便收起了其他的想法，专心和赛丽亚聊天，并返回了旅馆。
但在当晚所举办的庆祝晚宴上，巴却因为吃了太多的牛肉，所以闹肚子了。


第三十五章 新的袭击


“搞什么嘛……昨天都找了一天了，竟然还没找到。”
一个女街霸打了个哈欠，有些抱怨似的说了一句。
“没办法，谁让那个法罗尔在契约上咬死了呢？必须把这个工作做完，他才会把钱给我们，不然谁知道那些账本上的钱是他的？”
另一个女街霸也抱怨了一声。
“真羡慕雷利她们啊，能够在大姐头身边待着，不用和我们一样在这个地方找一个小白脸。”
“毕竟她们的伤还没好嘛，而且大姐头那边也需要她们做事，而且大姐头也希望能够让她们两个看到法罗尔是怎么凄惨的死掉的。”
昨天那个和雷利与唐吉说话女街霸走了过来。
“所以赶快找到这个家伙吧，早一会找到他，我们就能早一点的会赫顿玛尔，不用再给这里的军官们打交道，让他们暂时无视我们……”
她敲了敲自己小妹的头。
“大姐……”
但小妹的脸上却露出了惊讶的表情。
“所以你别再说这种抱怨的话了，光是庇护我们这些人就已经让大姐头很辛苦了，现在又多出了那么多的孤儿……”
女街霸想要教育一下自己的小妹，展现一下为什么自己才是她的大姐。
“可是大姐……”
“你想说那些孤儿和我们有什么关系对不对，别忘了我们当初……”
看到自己的小妹想反驳自己，女街霸有些不爽了，而且还以为自己的小妹是对大姐头突然发布的，那个收养下水道孤儿的决定有所不满。
“我不是那个意思，我是说……”
但小妹显得更加着急了。
“那你是什么意思？”
女街霸的手搭在了自己小妹的肩膀上，并对她露出了一个和善的微笑。
“目标要跑啦！”
小妹终于能够正常说话了。
是的，她们找了一整天的李珂，刚刚从她们的身边路过，还对她们这群身材健美，穿的很少，而且很独特的女街霸多看了几眼，就差对着她们吹口哨了。
而李珂的目地则是去这附近的医馆，给巴买一些胃药，并顺便买一些其他的东西。
他昨天晚上吃的肉实在是太多了。以至于现在都还在厕所里呆着，就等着李珂能把药买回来呢。
而李珂用掺了hp药水的温水给他喝下去之后，除了他的脸色好上不少，对他的症状却丝毫没有用处。
不过也不是全无收获，至少这点让李珂明白hp药剂不是万能的……
至于闪耀的雷米援助能不能让巴好起来？李珂不知道，但也没打算把这种珍贵的东西，就这样用到这种让人无奈的愚蠢事情上去。
可是就在他买完胃药，准备离开这个药店的时候，他突然眼前一黑。一个胸口处很发达的女街霸就跳到了他的面前，并且很直接的就搂住了他。
“很好，就是你了。”
她还对李珂露出了一个好看的笑容。
“嗯……什么？！”
李珂还没反应过来，他就被这名女街霸用一块湿毛巾蒙住了口鼻，让他猝不及防的吸入了很多味道奇怪的液体，手臂上也被猛的扎了一针。
“糟糕！她们是……！”
他的意识迅速的模糊了起来，甚至都来不及使用闪耀的雷米援助，他的意识就已经陷入了黑暗。而他最后看到的，则是一个麻袋朝自己套过来的景象。
他实在是没想到，在药店口就有着卫兵的情况下，竟然会有人对他下手！
“事情办完了？”
药店门口的卫兵看了一眼扛着麻袋的女街霸。
“当然。”
女街霸拍了拍肩膀上的麻袋。
“所以我们很快就会离开了，你们也就不用在这里站的到处都是了。”
“你们最好能够保证这个人的安全，不然就算队长有命令，我也要把你们全都抓起来！”
这个卫兵显得十分的激动。
“那你就试试啊。”
女街霸对着这个卫兵竖起了中指。
“你！”
年轻的卫兵想要冲过去，却被他身边的卫兵拦住了。
“虽然我还是没办法信任你们，但如果是那个用毒门主的手下，想必是不会让她的名声蒙羞的吧，所以能否让我和你一同前往，以便这个人对你们没用之后，不至于连自己在哪里都不知道。”
“哼，有胆子就来啊。”
女街霸不屑的哼了一声，再也不看这两名卫兵，头也不回的就走了。
“大哥！”
年轻卫兵看着女街霸大摇大摆的样子，显得很气愤，但他也清楚，自己无能为力。
“事关帝国，所以我也没办法，让这些人处理已经是最好的办法了。不过她们说话一向算话，所以那个人是不会有生命危险的。最多也就是吃点苦头。”
另一个卫兵叹了口气，便拉着他身边的卫兵走掉了。
而李珂就这样被这名女街霸送到了用毒门主的面前，直到法罗尔被两名女街霸带到少女面前的时候，他身上的麻袋都还没有去掉。
“怎么样，法罗尔，想好你的条件了吗？”
她依然是翘着二郎腿，坐在法罗尔专属的沙发上，似笑非笑的看着强行让自己震惊下来的法罗尔。
“还是说你让我失望了，一个能把珠宝生意遍布公国的商人，却连这么一点小事都做不好？”
“当然不会，只是我们的上一个契约还没有完成，所以……”
法罗尔的话说到了一半，就看到了那个躺在地上的麻袋，顿时瞳孔一缩，忍不住后退了一步。
“怎么了？”
少女抬了抬自己的眉毛。
“说下去啊。”
“……所以有些条款是比较难以设定的。”
法罗尔明白了。
他死路一条，眼前的这个少女就没打算放过他！
但是在明白这件事之后，他却不再恐惧了，反而变的从容了起来。
“那就好，省的我会因为条件太好而会不好意思下手。雷利，唐吉，过来吧，看看这位出卖你们的先生吧。”
少女鼓了鼓掌，在外面等候的雷利和唐吉便走了进来，并且死死的盯着法罗尔。
“你还有什么想说的吗？”
少女歪了歪头。
“不然可就没机会了。”
“地上的那个人可不一定是我要找的人，毒王小姐，我们的契约可没完呢。”
法罗尔理了理自己的领子。
“魔法契约，可是很公平的。不是吗？你可不能欺骗我。”
少女哼了一声。
“雷利，那你让他看清楚吧。”
“是。”


第三十六章 复仇


“这……”雷利的眼睛猛的一缩。
她自然认出了李珂，忍不住扭头看了一眼沙发上的大姐头，又扭头看了看依然昏迷着的李珂。
“大姐头……这…为什么他会在这里？”
她忍不住问了出来。
“哦？是追杀你的人吗？”
少女站了起来，走到了李珂的身边，弯下腰看着李珂的脸。
“看起来的确是个无可救药的混蛋呢。”
她的话让一边的雷利有些尴尬，但她还是提醒了一下。
“不，是他救了我们。但……”
但否认李珂是无可救药的混蛋，这样的话她实在是无法说出口。
“是这样啊，那看来我们的确挺失礼的了。不过没关系，像这样的男人，他所会追求的也不过是钱财罢了。我们有的机会让他满足。”
被称为大姐头的少女有些尴尬，但是她很好的隐藏了这一点。并没有在脸上展现出来。
雷利虽然很想说李珂不是一般的男人，也不是那种贪财的人。他的目的从始至终都只有一个种类，那就是她们。
但是她还没开口，就被少女抬起手给阻止了。
“好了，关于这个家伙的话题就到这里吧，如果觉得过意不去的话就把他放到沙发上。哦对了，法罗尔先生，人我已经带到了，那么你是否也该履行契约了。”
虽然少女说的是疑问句，但她可没有半点让法罗尔拒绝的意思。
“当然，这的确是我找的人。”
法罗尔却不慌不忙的拿出了自己的怀表，想要用这个从罗杰手上赢过来的金表看一下时间。
他显得胸有成竹，丝毫不是即将被清算的样子。
“如果你要等的是哪些在3分钟后会到的帝国暗杀部队，那你就不用等了。”
少女拍了拍手，一个红色头发的少女就从门外走了进来。
“我隆重向你介绍一下，这位是革命军的神箭手，露德米拉。正是她帮忙把你花大价钱许诺的，那只帝国暗杀部队的路径告诉了我，让我能够在昨天晚上，用一点小东西就把他们全都送上天。”
少女从口袋里拿出了一枚徽章，并弹向了法罗尔。而法罗尔手忙脚乱的接过去之后发现，他手里的这枚徽章，的确是那名长官所佩戴的徽章！
完了！全完了！
“我可以用我的秘密金库来向您换取……”
法罗尔知道已经不能指望帝国了，他连忙开口，却看到一个桀骜不驯的白发女人，正带着两个双胞胎走进来。
“我没错过什么吧？”
帕丽斯？！她怎么会！她怎么会在这里！
法罗尔，这个做赫顿玛尔下水道生意的商人，当然认的出这个女人是帕丽斯，有着下水道公主之称的女街霸！而她背后的双胞胎，自然也就是加尔和布莱斯了。
“这就是这家伙的账本和秘密金库的位置，老实说这可比在坟墓和废墟里探险有意思多了。下次还有这样的机会的话，记得叫上我，小丫头。”
帕丽斯走到了少女的身边，将手里的东西扔到了少女怀里，然后大大咧咧的坐在了一旁的沙发上。
“当然没错过什么，倒不如说好戏才刚刚开始呢。”
少女翻了一下账本，然后撕掉了其中的几页。
“让人把这个送到赫顿玛尔派来的人那里，这样一来，也就算是对他们有了交代了。”
少女把少了许多的账本扔给了另外一个小妹，她脸上的微笑就变得令人恐惧了起来。
“不得不说你干的不错，帝国的人只是刚联系了你，你就成功的将他们拉拢到了你的阵营，虽然不知道这是你花了多少金币的原因，但能够让那些眼高于顶的帝国人愿意派人救你，你的确是很有才华的。”
少女走到了法罗尔面前，从他的怀里拿走了当初的契约。
“虽然不知道帝国的打算，但如果我的四名手下全都在艾尔文防线不见了话，那我的确是会离开赫顿玛尔，来这里找出问题的所在。当然，就凭那些杂碎还留不住我，可帝国就可以让那些丧家犬为前锋，把赫顿玛尔的地下势力完成洗牌，让帝国控制的势力全面接手赫顿玛尔的地下势力，让帝国在对赫顿玛尔的操控，更加的方便和得心应手。”
少女说着用手拍了拍法罗尔的脸。
“如果我没猜错的话，自称暗街之王的那个小子，他的手下也遇害了吧？不然他是不会突然放弃即将举办的下水道格斗大赛，并且跑到西海岸去找人麻烦了。”
法罗尔面色变的非常的难看，眼前的少女仅仅是依靠着一点情报，就把帝国的计划给猜了出来。而这个计划，如果他不是给足了诚意，并且把自己的妻子和女儿都送到那个比自己还大的军官那里，恐怕那个军官也不会把他口中的这个‘毫无利益可言的无聊任务’交给自己。
真是可惜了，艾莉亚和露丝坚持的还不够久，如果她们能够坚持到那个军官折断她们的脚趾和手臂，那么……
自己或许就能够获得更多的资源！不至于被这些下水道的臭老鼠逼入绝境！
“现在我们的契约完成了，你明白你的下场了吗？法罗尔？”
少女一点一点把手中的契约卷轴撕烂，原本作用在上面的魔法，也因为最后一个条件完成而失去了效力，在少女的动作下，一点一点的化为飞灰。
做完了这一切之后，少女拍了拍法罗尔的肩膀。
“最后称赞你一句，你和那些帝国人做的真不错，如果不是杰尔塔成功的逃回去的话，我是根本想不到这些的。”
法罗尔再也说不出一句话来，他的所有希望和依仗都在短短的几分钟内消失了，所以他的勇气和从容也都随之消失了。
“请等一等！不要杀我！我还有妻子和女儿！她们不能没有我！”
法罗尔马上跪在了地上哀求着。
走私的账本被送到赫顿玛尔那里，他还可以通过人脉来解决，帝国的失败也不会怨在他头上，毕竟这对帝国来说不过是小打小闹，上不了台面的东西，有没有都一样。只要自己再多给点好处，那么就可以安全的度过。
但是在这群街霸的手里……
“真是难看，不过让你露出这样绝望的样子也是我的目的。”
少女歪歪头，看向了雷利和唐吉。
“这也算给你们一个交代了，毕竟如果不是我错误的相信了他。你们也不会差点丧命。你们想动手吗？”
雷利厌恶的看了一眼跪在地上的法罗尔，和唐吉一起摇了摇头。
“好吧，把他拖下去，弄得残忍一点。”
少女抬了抬手指，自然就有人把法罗尔拖了下去。
“好了，该干的事都干了，是时候感谢这个误打误撞的冒失家伙了。”
少女说着就走到了李珂面前，把一个瓶子放到了李珂的鼻子下面，让李珂的眼睛睁开了。


第三十七章 真诚的报答


“………大姐你贵姓？”
少女以为李珂苏醒过来以后会很害怕，又或者很生气，在要么就是装作很镇定。但却始终没想到，李珂在迷迷糊糊的睁开眼睛之后，说的第一句话却是这个，并且还打了几个哈欠。
“免贵姓妈。”
“哦，那帮我做下早饭，我再睡一会。”
李珂哦了一声，便扭了一下身子，再一次的睡了过去。
“……这家伙一直这么蠢的吗？”
少女有些愕然，扭头看了一下雷利，却发现雷利捂着自己的脸什么话都不说，而唐吉也是坐在沙发上低着头，丝毫不想看到李珂的样子。
看起来她们是觉得被这么蠢的人救了，是一件丢脸到极致的事啊。那我就赶快把他打发走吧。
少女得出了自认为正确的结论。她就拽着李珂的耳朵，把他用武力给叫醒了。
“有话好好说不好？为什么要用武力呢？世界这么美好…噗……”
李珂被揪着耳朵叫醒之后还乱七八糟的说着什么，但向来没什么好耐心的少女，就在一瞬间用指头点了李珂的隔肌，刺激那里的肌肉和神经，让李珂下意识的把肺里面的空气排空，没办法把那些话完整的说出来。
一旁的帕丽斯已经笑的在沙发上打滚了。
“哈哈！我喜欢这家伙！这家伙和那些张牙舞爪，四处找茬的人一样有趣呢！”
“闭嘴！帕丽斯！你的报酬我可还没给呢！”
少女不爽的回了一句。
“无所谓啦，反正如果你和那个小子的势力都完了，还得我回去把赫顿玛尔的下水道清理一遍，再说光是这些有趣的事就赚够我的出场费了。”
帕丽斯把一枚金币高高的抛了起来，并且用很迅捷的速度，重新抓到了手里。
“再说我更喜欢实际一点的东西。”
看来那几个秘密金库里没什么东西了。
少女摇头叹息了一声，但这也在她的预料之中，毕竟帕丽斯可不是什么老实人。
“随你喜欢吧。”
不再理会帕丽斯，她重新看向了李珂。
“看在你救了我两个重要手下的份上，你有什么要求就说吧。”
少女显得很霸气。
“嗯，她们答应过我酬劳啦，所以我并不需要多余的酬劳，就是能让我赶快回去吗？我的伙伴还等着我买药回去呢。”
但李珂只想快点离开。
他其实早就醒了，雷利刚刚其实已经给他闻过了解药，但是他只是装作昏迷罢了。所以之后的事他都一清二楚。刚刚那些看起来很傻的举动，也是为了让她们觉得自己毫无威胁，只是一个路过的热心群众罢了。
毕竟他还没傻到现在就掺和帝国和公国之间的龌龊，哪怕是只下水道里的边边角角他都不像掺和。
“那可不行，你以为我是那种嗯将仇报的人吗？而且根据杰尔塔她们所说的事，她们恐怕也是你救的吧？”
但少女可不打算就这样让李珂离开。
一是他的确帮了她的忙，二就是误会已经产生了，她们这样对待她手下的恩人，说真的的确不是一件好事。三就是不能欠人情债，帕丽斯是没办法了才这样做的，她可不想让自己的手下也欠上人情，所以她就想多给点金币算了。
“额，她们有给我订金的啦。而且我的同伴……”
“少吃一会药又不会死。”
少女很霸气的替李珂做下了决定，李珂也只能期待巴别再马桶上脱水而死了。
不过只是吃多了而已，也不至于闹了一晚上吧？
李珂突然发现了一个奇怪的地方，毕竟按照巴的体质来说，他就算吃的再多，也不至于一晚上都在闹腾才对。
该不会是他手没洗干净，所以手上还有着毒吧？
所以李珂第一时间就想到了巴曾经长时间接触那些毒草，以便两名女街霸能够给李珂配置解毒剂。
真是啊，巴，你这样的队友真的很难找啊。
李珂在心里称赞了巴，并且下定决心，一会出去后就用跑的回去，以便让他早日脱离苦海。
“所以说吧，不管她们给你许诺了怎样的酬劳，我全都一个人承担了。”
少女见李珂在想着什么，脸色还不断的变化，顿时觉得这家伙明显是想狮子大开口，但是却又害怕自己杀了他。
雷利和唐吉一听脸色都变了，她们想开口对少女说明，却被少女瞪了一眼，强硬的让她们闭嘴了。
“不用担心，无论你提出的价码再怎么离谱，我都会答应的，毕竟你在怎么说都是我手下的恩人。用一些小小的代价来感谢她们的恩人，这点魄力我还是有的。”
少女摊了摊手，示意李珂可以畅所欲言。
“……你认真的？”
李珂也有些发愣。
“当然，毕竟杰尔塔给我说了，她欠你不少东西，但又不肯说出到底欠了你什么，所以我就自作主张好了。”
少女已经有些不耐烦了，但是帕丽斯就在一边看着，所以她不想露出一丝一毫的错误与不足。
毕竟帕丽斯也教导过她，帮助她不少，所以她拉不下那个脸出丑。又或者做出有背自己当初话的事来。
她厌恶自己生活的赫顿玛尔下水道和贫民窟，所以当初她离开帕丽斯的时候，可是说了不少的大话，而一些话现在说出来的话，她甚至都想把知道她说过这些话的人都杀了。
“我觉得还是不要了吧……她们的报酬就挺好。”
“不行。”
“大姐头！你不能…！”
雷利忍不住叫了出来，而唐吉则是已经双眼失去了焦距，嘴里面不断的低估着什么，很显然已经因为打击太大而失去了自我。
“闭上嘴！雷利，你是想让我在帕丽斯面前丢脸吗？”
少女扭头呵斥了一声，然后又扭过头看向李珂。
“你也听到了，那边的就是大名鼎鼎的下水道公主帕丽斯，那我就以她做保好了，如果我没有把我四名手下的答应你的酬劳给你，那么你就可以出去宣扬我是一个言而无信的卑鄙小人。”
雷利和唐吉已经要崩溃了。
“额，我在确认一下，你认真的？”
“当然。”
“好吧，其实她们是答应我在我救了她们之后，同意和我谈以结婚为目的的恋爱的。”


第三十八章 认定的交易和不可能的约定


空气在一时间里安静了下来。在场的所有人都因为李珂的回答，以及雷利她们开出的条件而大脑当机了一会。直到帕丽斯的爆笑打断了这里的宁静，在场的两个当事人也都还在一种绝望的崩溃状态之中。
街霸之路，远矣。自己以后还怎么带小弟出去打架？
以前对骂都是直接叫外号的，但这件事穿出去之后，恐怕之后在对骂的时候，就会变成‘啊，你们四个不是被一个男人给x了吗？’这类话的自由发挥现场了。
灾难啊……
“竟然会达成这样的交易……你们疯了么？”
少女扭头看了看崩溃的两个女街霸。她有点不相信会是这样的条件，以至于嘴角都有些抽搐。
“我刚刚想说的……”
雷利弱弱的抬了一下手，然后叹息了一声。
“我们原本想私下里解决的，而且也没想到解决的这么快。”
“那是当然的了，接到消息后我就迅速的联系了他们。毕竟说到和帝国作对，他们才是最专业的。”
少女看了一下一边的露德米拉，对方在对她点头示意的时候，同时也应和了一下。
“当然，只有这种事我是不会否认的。”
但是她的脸上也忍不住带上了笑意，和刚过来是的冰山美人可完全不相同了起来。
“还有我们啊，不然你以为光凭她一个人就可以啊？”
帕丽斯也插了一嘴，但这次她却显得十分的兴奋。
“不过你的那个毒雾真的好厉害啊，不仅将毒素完美的禁锢在了烟雾里，甚至还能够让它们如同炸弹一样的爆炸！真的是太厉害了！”
她说的时候还忍不住挥了一拳，显然那一招给她留下了非常深刻的印象。
“那东西叫做死亡毒雾，如果对毒的抵抗能力不强，对毒的驾驭能力不够的话，那么用这一招反而是自取灭亡。”
少女却没有因为帕丽斯对她这一招这么推崇而感到兴奋，因为这一招她早就完成了。但却在那之后并没有实质性的突破。这让把毒视为生命的她非常的不愉快。
“切，谁稀罕啊。”
听到了这话，帕丽斯撇了撇嘴，显得很不屑的样子，但是任何了解她的都知道，她现在只不过是嘴硬而已，恐怕正在心里不断的嘀咕着‘好想要，好想要，好想要……’，就如同她看到了金砖一样。
“不过你答应的话该怎么办呢？这个条件的话，对你可是相当的不利呢。”
帕丽斯没要到那一招，所以她就想给少女填一点堵。
“好吧，好吧，谁让我之前答应了呢？”
少女叹了口气，再次走到了李珂的面前，用手指挑起了李珂的下巴。
“我称赞你在我面前都能说出这种要求的语气，也不打算违背自己的诺言。”
她顿了顿，仔细的看了李珂一眼。
“但对我来说，毒就是我的一部分，我和它是密不可分的。可能你也知道，女街霸的体内都蕴含着剧毒，但是其中的佼佼者，比方说我，我体内的剧毒可不是只有那点程度……”
少女用指甲在李珂脸上轻轻的滑了一下，差一点就把李珂的脸划出一道血痕。
“所以你现在就如同一只想要和毒蜘蛛一起生活的蚂蚁一样，哪怕我对你没有恶意，你也会被我体内的剧毒之血腐蚀的一点不剩。”
似乎是为了证明自己的话，少女用自己的利爪在手上刺了一下，然后按在了一旁的桌子上。
随着‘滋滋’的声音响起来，少女的手指慢慢的从厚实的红木桌子上穿过，让李珂清晰的看到她的手指。
仅仅是一滴血而已……不，甚至连一滴都不够吧？她应该是只让她的血液触及了桌面而已，之后的腐蚀完全是红木桌子被她血液腐蚀后出现的残渣所腐蚀的！
狄瑞吉？！
李珂看到这个场面后，第一时间想到的就是那个悲哀的使徒，并忍不住将两方对比了起来。
但他很快的就放弃了这样的想法，因为他在看到地上的铁片都被滴落的残渣所腐蚀之后，他就放弃去对比了。
因为那对他来说是根本没有意义的事，因为他一个都打不过，就算眼前的少女和狄瑞吉相比是弱的，也不是自己能够对付的。
想一想吧，就算是这名少女的技巧和速度都不如他。被他一剑砍到了身上，那么她死不死不一定，但自己绝对是死了。
这种程度的猛毒，毫无疑问的是绝对不能够让其近身的，一旦近身那就是必死的局面。而且刀剑也必须有着复数的存在，不然就会在对方的剧毒下腐烂，然后变的连铁片都不如。而没了剑的自己，恐怕都来不及在她的猛毒下死去吧？
“但是你也别丧气，毕竟在这个世界上是一切皆有可能的。如果什么时候你能够无视我的毒血，那么我就可以和你结成伴侣。当然，我也不会因为你就停下我研究猛毒的速度，所以你应该明白其中的难度。”
少女顿了顿，有些郑重。
“虽然你可能无法理解，但是我却可以答应你，只要你还活着，并且不断的向我的猛毒挑战，那么我就不会去选择其他的人，而是等待着你有着无视我猛毒的一天。”
“的确有些无法理解，毕竟你这样的强大存在，应该……”
李珂觉得自己被看穿了。
“当然，你的要求可以说是相当无礼，如果不是你救了我的追随者，那么别说我会答应你了，我会在你打量我身体的一瞬间就好好的教训你一顿。而如果你提出这种要求，则是好好的让你尝尝猛毒。”
少女一边说，一边重新做到了沙发上。
“所以珍惜这难得的机会吧，小子。作为你的奖励，以及你我之间契约的证明，我会告诉你我的名字，还麻烦你好好的记住，毕竟如果你忘记的话，那么重新见面的时候，就是你的死期了。”
她翘了个二郎腿。
“路易斯，我叫做路易斯，虽然是个男性的名字，但是我想你是不会介意的吧？”
“我有选择的权利吗？”
李珂叹了口气，他之前想过说谎，但是这种事一旦说谎，那么就会留下一种不知道是负面还是正面的印象。
所以他的内心深处是拒绝的，并且让他做出了说出原本要求的决定。尤其是在看到那双长腿和宇宙真理，以及完全不像是锻炼过的白嫩肌肤，他那在生死之际被改变的潜意识就命令了他。
拿下她！让她和你创造民族！
“不能，而且没有，但如果你打得过我的话，那就可以做任何事，这是赫顿玛尔下水道的规则。”
路易斯摆了摆手，就有两个女街霸来到了李珂的身边。
李珂也知道自己是时候走了，便不多说什么，看了雷利和唐吉一眼，就离开了这里。
“我还以为你会打他一顿，然后给他一大笔钱就算完了呢。”
帕丽斯觉得很无聊，就躺到了沙发上。
“说出去的话是不能能反悔的。这是我在小时候唯一记得的话，所以我是不会违背自己的任何一句话的。”
路易斯叹了口气。
“而且你觉得他有可能吗？”
“没有。不然我就和你一起嫁给他。我也发誓，这次说到做到！”
帕丽斯不假思索的回答，并哈哈大笑了起来。
“这不就完了。所以给他一点希望不好吗？”
路易斯看着肆意大笑的帕丽斯摇了摇头。思绪修炼飘向了赫顿玛尔。
缺钱啊………


第三十九章 对待装备就要像对待情人一样


李珂知道自己被晃点了。而且是那种正常情况下，根本没可能成功的晃点。
那样的毒已经超越了硫酸了，如果说他能依靠着闪耀的雷米援助和其他几个女街霸做羞羞的事，但是那个自称路易斯的少女，却是绝无可能的。
怕不是刚进去就烂掉了，这样谁顶得住啊？
所以在把巴的药递给已经快要死去，浑身苍白到几乎失去颜色的巴。潜意识被那名少女身体激活的李珂，完全无视了巴的哀嚎，而是回到了自己的房间，盯着自己的商城看个不停。
他要想一个办法在这个世界上干一意大利炮。让这个世界上的人知道他的名字，不让什么人看到他都觉得是个无名小卒。
最好的办法就是这个古怪的金手指了。
“是时候离开这里了。毕竟都耽搁了这么长时间了。在不变强的话……”
他收起了身上的长刀，将其放到物品栏里，看着自己物品栏上那空空如也的装备，尝试着把这把锋利的长刀装备上去。
他以前也试过，但是没成功。所以这次装备只是他在自嘲罢了。
他的账号上可是有着不少史诗套的，如果他的物品栏上都是那些装备，那么他还需要顾忌什么？无论是什么人，直接莽过去就可以了。
然而这次却成功了，在他认为绝对不可能的时候，他成功了。
但代价也很大，就在他装备上去的一刹那，他的理性开始大量的被抽取，以至于他现在就想回到路易斯那里，然后扒其衣物，舔其体肤，洞察宇宙真理，品尝海鲜滋味……
然后想了一下和硫酸亲密接触后是怎样的一个下场，他便把目标放到了赛丽亚身上。
忍耐，李珂你不是一个种马，你是一个专情的人！
放屁！男人就是要后宫！连想都不敢想的话！你身为男人活在这个世界上还有什么意义？！
但是人的一生是绝对不只有那些东西的，而是要为全人类奋斗，也只有这样做，才能在回顾自己一生的时候，能够说出自己的一生是……
不！为人类奋斗的话！努力提高人类素质，增加人类数量才是正确的！只有你一个人又能做到什么？只有成为最强，并且把所有的女性都作为自己后代的基因来源！才能让人类的基因不断的被优化！数量不断的以迅猛的速度增长！
你那是什么魔王的想法？！
这就是男人！
李珂的理性苦苦挣扎，欲望却因为禁忌之力不断抽取理性而疯狂增长。
终于，在李珂忍不住自己冲出房门，把赛丽亚抗回自己房间的时候，禁忌之力的抽取才算是结束了。
他躺在床上复习了下《钢铁是怎样练成的》，《xxx语录》，《xxx精神》，这才勉强忍住自己的一部分欲望，而是将这股欲望的发泄口导向了其他的地方。
因为无论是怎样，他都必须变强！所以他迫切的需要知道，抽取了他这么多理性所达成的结果，究竟是什么。
武器栏上多出了一把刀，而且属性和游戏里的一个装备一模一样！
“锋利的长刀，快速攻击速度，lv12以上可以使用，上级，物理攻击力+101，魔法攻击力+111，力量+7，智力+12，释放速度+4%，光属性攻击，物理暴击率+2%，命中率-1%……甚至还有武器物理技能和魔法技能……”
李珂有些激动，因为在他装备上这把长刀的时候，他的手中并没有出现长刀！而是空无一物！但是自己的身体却变强了！
就在他从理性和欲望争斗中苏醒的下一刻，他就发现自己的力量变强了，速度变快了，精神也好了不少，而且还有了一种奇特的感觉。
他迅速的从一边拿起了一张纸，将手指刺了过去。
结果并没有出乎他的意料，在他的手指刺到纸上的一瞬间，一阵电光就在他的手指上浮现，把这张纸给打的粉碎。
“光属性攻击……”
李珂忍不住狂喜了起来，因为这代表着他可以在物品栏上装备一套装备，在现实上在装备一套装备！
身披超大陆，物品栏里再装备一套七宗罪又或者异界套，手上圣耀救赎，物品栏里再来一把地狱拓荒。首饰栏上黑洞泯灭，现实里十个清泉流响。
这样的场景李珂光是想一想就激动的不能行，但是他的理智告诉他，你想太多了。
自己的理性，不够用的。
自己仅仅是装备了一把12级的蓝装，就差点忍不住冲出房间，用自己的黑炎龙大开杀戒，不断的喷吐着白色的吐息。如果装备上一套，又或者装备这些装备所需要的禁忌之力是按照装备强度来决定的，那么自己就算是有着以上的装备，那么自己就真的装备得上吗？会不会像是锋利的长刀一样，在此之前根本就没办法装备，又或者在装备上的一瞬间就彻底失去理性和自我，成为一头被欲望所驱使的野兽，然后……
被杀掉。
而且这样的情况，还是自己意志力增长后出现的，那么自己之前无法装备，到底是因为等级，还是理性不够抽取呢？
李珂看着锋利的长刀的详细属性，那‘lv12以上可以使用’的白字，是那么的让他感觉到亲切。
12级了，如果说这就是我最高等级的话，也只有3级就能够转职了。
但我是怎么升级的呢？我只不过是砍了一些牛头人罢了，之后就只有锻炼，以及在地上躺尸……
等等……
李珂对自己升级是没有一点的实感，因为既没有闪耀的白光，也没有完全数据化的身体，更别说突然增加的身体素质了。就算装备到武器栏的长刀所给予的力量，他也都能决定强度，并且根据自己的控制来决定是否有光属性的攻击，丝毫没有数据化的感觉。
“那么也就是说，我的等级，是根据我的实力来定的吗？在这个东西的判定下，我现在已经能够挑战格拉卡了？”
李珂仔细想了一下，觉得自己还是不要被这个信息欺骗比较好。
不说别的，光是牛头巨兽就不是他可以无视的。虽然一对一李珂并不害怕，有信心把它杀死，但是也绝对做不到游戏里那样轻松，一个上挑就把几层楼高的怪物给击飞，一个膝撞就把浑身都是尖刺的钢铁怪物撞到天上。
那只会把自己的膝盖给破坏……毕竟不是每个人都有着铁膝盖的。
他不是天界人，做不到。


第四十章 理性和不理性


而且就算去掉这些在游戏里理所当然，但在现实里十分扯淡的技能，一些职业的二觉也不是那么的稀少。
不说别的，男女天界人的二觉不说多，但是在天界肯定是不少的，但是他们能够达到玩家们的实力地步吗？
很显然不能。
就比方说红12是职业设定，身上没两把纳罗时空你也好意思说自己是枪炮师的王小妹。
她的二觉虽说算不上烂大街，但是从觉醒背景上来看，还是有着不少的数量的。
但是实际上呢？如果他们有一个玩家级别的王小妹，别说是卡勒特那群武装分子了，安图恩能不能活着接近根特800里地都是一个问题。怕不是被王小妹八百里开外一枪就打死了那个明明叫做玛咖特
再有就是职业稀缺到打安图恩都没见过几次的黑暗武士和缔造者。他们的实力可是相当的强悍，就算排除掉明显是作为保镖来到阿拉德的黑暗武士，缔造者在技能描述里可是一个小号的卡罗索，新生的创世神了…
所以完全按照游戏里来认知阿拉德就是死路一条。
就比方说玩家11级就能打的格拉卡，牛头人的聚集地，小心点基本不会交复活币的福利副本……
但在现实里的这地方，可是阿拉德大陆牛头人的大本营，从新任牛头王甚至还有一只实力不弱，虽然还是被玩家秒秒秒，但是在阿拉德却远征成功的远征队，他们的实力就可见一般了。
毕竟没点实力怎么在贝尔玛尔公国边混？虽然贝尔玛尔公国在帝国面前也就是个渣渣，但是人家的武力能力还是相当的可以的。
“所以说我还是去赫顿玛尔买点好东西来武装自己比较好。毕竟林纳斯的手艺再怎么好，他也比不过辛达啊。而且我也需要更多，更强的装备来武装自己，让自己的力量变强。”
李珂看了自己那满仓库的材料，觉得自己氪金变强才是比较正确的方法。不单单是优良的武器，还有优良的护甲。充分发挥自己能够穿戴两套装备的优势才行。
他不断的思考着变强的办法，以此来压制他那不断去寻找赛丽亚的欲念，避免自己做出会让自己恢复理智之后，根本就无法接受的事情来。
“首先不能够再在这种小地方继续售卖东西了，不然很有可能啊还会被人莫名其妙的盯上，这次的经历就已经能够说明问题了，在没有门路的情况下，一个看起来不是很强的人，去一个他不熟悉的地方售卖高价值的东西到底是有多么的危险了。”
想到自己的画像被发的到处都是，李珂就是一阵恶寒，不仅仅是因为他的画像被一大群男人拿着，让现在被欲望充斥的他非常的恶心，更是因为他根本就是谁都没得罪，就被一群人盯上了，如果不是自己碰巧遇上了那群女街霸，并且无意间破坏了他们的计划，那么自己……
真是大意了，觉得自己拥有一个不知道来历的金手指，就能够天下无敌了吗？看来自己就算再怎么极力避免这种想法，这种想法还是不可避免的影响了自己。
以后可不能觉得天命在我了，而是去争夺那份天命。
不过既然能够在物品栏里装备铠甲和武器了，那么自己也就不用太过于担惊受怕。只要和索西雅，以及那些在赫顿玛尔有影响力的人，那么自己通过他们的渠道进行售卖物品，这样的麻烦就会少上不少……
就在李珂渐入佳境，不断的在心里想着怎样快速的把仓库里的东西卖出去，然后挣一大笔金币，购买优质护甲的时候。
赛丽亚推门进来了，而她那青春靓丽的身影，也让李珂那被理智想法压抑住的欲望重新点燃。
“李珂你怎么了？怎么感觉你魂不守……”
在赛丽亚走进自己屋子的一瞬间，看到对方身体，闻到芳香气息的李珂，就如同猎豹一样窜了出去，在一瞬间拉住了赛丽亚的双手，然后将其高举过对方的头顶，并且在将其双手手腕至于自己左手的一瞬间，将赛丽亚推在了墙上，让她无助的看着自己。
“当然是在想我亲爱的赛丽亚啊，你是那么的美丽，总会让我不由自主的想起你来。”
把赛丽亚的手卡在了墙上，刚刚还满脑子怎么变强的李珂，现在的脸上满是‘真诚’与‘柔情’。
“诶！太夸张了！我哪有那么美啊……你快放开我啊…这样……”
赛丽亚惊慌的连话都有些语无伦次，她想低下头，但是又不想低下头。而在她‘短短’的人生里，她也是第一次遇到这样的事。
可是她非常了解这方面的知识，只是稍微想了一下，她就明白了这个举动的含义，并且在李珂用手指轻轻的抚摸了她的脖颈，并且一路抚摸上去，将她的下巴用手指抬起来，让她没办法再低下头的时候，她就明白自己将要面对什么了。
李珂现在的眼睛充满了热情，就仿佛他整个人都是被热情锻造的一样，势必要讲自己和他一起烧起来，直到两个人同时燃烧殆尽。
“怎么会呢？你是这么的美丽，所以不要说出这种破坏气氛的话，因为这样的话让你的美丽平白的减少不少。”
李珂轻轻的给赛丽亚理了一下头发，并且顺势抚摸了她的脸颊。
“虽然我一样喜欢，但我还是更喜欢那个自信大方，并且又温柔，又善良的赛丽亚。尤其是在她善解人意的为他人着想，并且为他人幸福而感到快乐的时候……”
他一边说，一边低下了头，将脸庞凑近了赛丽亚的脸庞。
“那是最美的样子，但却并不是我最喜欢的样子。”
“李……李珂！你…你…你！”
赛丽亚的脸已经没办法再红下去了，她想要躲开，但是背后就是墙壁，所以在面对李珂不断接近的脸颊和嘴唇，她只能徒劳的无力挣扎，并且心情复杂的接受了这一次亲密的接触。
就在李珂和少女接触的一瞬间，他的面前却猛然出现了一个窗口，而他的理性也随之消耗了一部分。


第四十一章 不理性的后果


“赛丽亚躲着我两天了，你有什么办法吗？”
李珂百无聊赖的在旅馆的后院坐着，而巴也坐在他的身边喘息着，恢复着他们因为锻炼而消耗的体力。
“你问我？”
巴不屑的撇了撇嘴。
“剑士是不需要女人的！”
他显得非常的理直气壮。
“在这个世界上，只有剑术是不会欺骗你的，也只有剑术才是最强的，而能够达到最强剑术的人，也一定是那种为剑生，为剑死的人！”
他无比高昂的说了出来。
“是，是，但是伟大的剑士，那你之前为什么不好好保养你的剑呢？”
李珂无语的看了他一眼，决定无视这个已经往吊机之路前去的二五仔。
“当然是因为……剑只是旅途上的一部分，你会记的你吃过多少面包吗？而且在锻炼和历练的旅途上，我将会有着无数把武器，如果我不能把他们的全部威力都释放出来，让它们做到能够做到的极致，并且见证我的进步。那么对他们来说，是不是也是一件很失礼的事呢？”
巴说出了一番非常硬汉的话，但李珂却洞悉了其中的不实和犹豫。
“说人话。”
“太麻烦了。与其让我去适应武器，倒不如用剑术让武器适应我，用自己的剑术操控所有的武器，所以在一把武器上浪费时间，实在是太无趣了。”
巴很老实的把真实想法说了出来，然后挠了挠头。
“其实我也有反省啦，所以我特地向那个啤酒肚大叔学习了怎样保养武器。”
“随你……反正我现在烦恼的不是你会不会因为武器保养不当而死掉，我烦恼的是赛丽亚不理我这件事……”
这会轮到巴不屑了。
“直接去问啊，反正你只不过是巴舌头伸进她嘴里，并且把手伸进她衣服里。并且打算脱她衣……”
“好了，你不要再说了。”
李珂赶快捂住巴的那张嘴，避免他把所有的事情都说出来。
是的，因为那天赛丽亚突然闯入，李珂本来已经快要消失的欲望就在次点燃了起来，而且可能是因为他压抑的太久了，这次的欲望差一点就将他的所有理智都给摧毁……
他差一点就把赛丽亚扔到床上了，如果不是巴因为厕纸用光了，所以从厕所里富强走了出来，刚好看到那一幕，恐怕当时处在理性丧失状态下的李珂，就已经得手了……
至于之后是被林纳斯捅死，被卫兵关进监狱，接受教育和惩罚。还是将错就错，和赛丽亚在这里生活。那就不知道了。
毕竟李珂并没有真的得手。
虽然他宇宙真理都到手了，但是巴却出来了。
李珂也说不清自己到底是感谢巴，还是应该当场把巴掐死在原地。毕竟他已经打断了自己两次了。可是理性回归的他自然做不出把巴掐死的举动，便只好松开了赛丽亚，让低着头的赛丽亚从自己的房间跑出去。
“我都觉得我自己渣透了，所以你就不用再给我的伤口上撒盐了。”
“知道就好，不过我还是建议你别修炼那种力量了，虽然不知道你修炼的力量与狂战士们的血气和‘暴走’有什么不同，但是以理性为代价的力量，一般都不是什么好东西。”
巴的脸色严肃了一些。
“但是还是那句话。你怎么做我管不着，也不用担心我会突然离开，毕竟比你更过分的同伴，我也一起旅行过。虽然说我根本不想再经历一次就是了。”
“没办法，短时间内只有这个可以依靠了，等到我有一定力量的时候，我自然不会再用这种力量了。”
李珂也心有戚戚。
“随你，哦，你真的打算离开这里，去赫顿玛尔？”
巴无所谓的摆了摆手，并且问出了自己的问题。
“是的，毕竟这里只是个小地方，想要更进一步的话，窝在这里是根本不可能实现的。而且我的力量你也明白，如果我不想因此祸害这些好女孩的话，那么就必须找一些并不介意这方面，并且我可以通过一些比较轻微的代价解决的女孩。”
李珂叹了口气，显得很无奈。
“哦，我明白了，你是打算通过舞娘来解决，进行pi……”
“好了！你不要再说了！”
李珂第二次捂住了巴的嘴。
“看破不说破，我们还是好朋友！”
“但事实就是这样啊。”
巴摊了摊手。
“我也是没办法啊，你也知道我是因为一些事故突然来到这里的，根本就没有熟人。而且本来就没有女朋友，还只有这个力量可以依靠，你觉得我该怎么做？”
“嗯，的确，就算是我也没什么好办法…”
可就在两个人讨论的时候，他们并没有发现赛丽亚就在旅馆的门后面听着，并且手里还端着一个水壶。
“力量的代价吗？难怪他说过不要随意走进他的房间……却又……”
想到李珂那突兀的举动，赛丽亚咬了咬嘴唇，想走出去告诉他自己原谅他了。
但就在她要出去的一瞬间，她又听到了李珂的话。
“而且赛丽亚恐怕是不会原谅我了吧？”
“的确，要是我的话，也不会原谅你。”
“……你就不能换一个说话方式吗？比方说说话前不带的确？”
“的确，这样的说话方式的确怪了一点。”
“………所以我们就早点离开比较好，你的体力消耗的不是太严重的话，那我们今天晚上就走吧。”
“为什么这么急啊？”
巴的声音之中有着疑惑。
“我不知道该怎么去告别。”
“的确，是个很充沛的理由。”
怎么会！
赛丽亚差点把手里的水壶摔到了地上，于是她连忙把水壶放在了一边。并迅速的离开这里，因为她已经听到李珂的脚步声了。
李珂其实也很无奈，但是那时候他根本就没办法有不那样做的想法，他的欲望完全的操控了他的身体，让他像濒死的那天一样，做出了让他清醒时万分无奈的举动。
但是也并不是没有收获。
打开了物品栏，看着里面新出现的6个赛丽亚的礼物，李珂实在不知道说什么好。
这个金手指，摆明了是想玩死自己是吧？
“诶？我有在这里放茶水吗？”
巴也走了过来，挠了挠头，有着疑惑的看着桌子上的水壶。
“大概是你忘了吧，毕竟你不战斗的时候……呵呵。”
“呵呵是什么意思？”
“呵呵。”


第四十三章 魔界人


“你老实给我说，巴，你真的认路吗？”
“没问题，我可是活地图的！”
巴对着李珂竖起了大拇指，并且非常自信的笑了出来。
然后他们就在两个小时之后，再一次的回到了这里。
“活地图先生，你还有什么想说的么？”
李珂拿出了一根粗大的树枝，站到了巴的面前。
“没什么说的话，就把这个吃了吧。”
“冷静，我们刚刚说的是吃纸，并不是这东西。”
巴下意识的咽了口唾沫，讪讪的后退了几步。
“那么下次我说在驿站等人的时候，就不要摆出‘我全都能解决’的脸来！并且还告诉我，你已经把地图全都记下来了！”
李珂是真的后悔，后悔自己为什么要相信一个路痴的话，明明前几天才被他坑过一次，结果这一次又上了他的当！
“人总是要在失败中寻找自我，并且努力前行的……”
巴还想解释这只是意外，但李珂已经不想听他说话了，因为越听他就越觉得自己是个白痴，竟然会相信一只白色纯种哈士奇的话。
“闭嘴，天已经不早了，准备做饭吧，你去那边的河打点水回来！”
李珂放下了他的背包，找了块石头坐下，开始准备他们的晚饭。
巴挠着头离开了，而李珂也终于清净了一会，有时间去想自己不告而别到底是不是对的。
“哎……我，哎……”
他越想越觉得自己这事做的是在不妥当，但想来想去又想不到更合适的方法，便在这方面上有些自暴自弃了。
“反正我只是个连恋爱经历都没有的处男不是么……让我主动谈恋爱……”
他不迟钝，赛丽亚对他有好感他是清楚的，但是却也没到那一步的地步。虽然只需要和她生活一段时间，然后捅破那层窗户纸就行了，但是理性丧失状态下的自己可没想那么多，只要是能够满足自己欲望的事情，自己都会直接去做。
这样说吧，一开始只是想调调情，但是成功了后又想再进一步，有那么一些亲密的接触。但在有了亲密接触之后，他自然而然的就会想去做剩下的事了。
若是平常还好，但……
这样说真的好像是在推卸责任啊。
李珂头都想的疼了，他也没有想出个所以然来。他拥有理性的时候，是一个道德在水平线以上的人，性总体来说比较稳。但他的理性一旦因为他的这些能力被消耗，那么不仅他的道德水准就直线下降，他的行动力也会变的爆表。
这样的情况，让他觉得自己迟早得精神分裂。
“啊！啊！是人啊！真的是人啊！”
就在李珂为这种注定没有结果的问题苦恼的时候，一个清脆的声音响了起来，然后李珂就看到一个少女‘跑了’过来。
这个少女有着一头红发，个子虽然矮，但是跑动的姿势却非常的奇特。她是一边跑，一边在地上摔倒，再手脚并用的爬起来，然后飘上那么一段距离。
不过她飘的并不远，只是几步路她就会踉跄的回到地上，然后继续磕磕绊绊的跑向李珂，脸上的表情也如同饿鬼一样，看起来异常的狰狞。
李珂冷不丁的也被吓到了，少女的气势实在是太可怕了一点。然后就在他坑神的这一瞬间，这名少女就在飘起来的一瞬间，她的脚就被她的另外一只脚，让她整个人如同导弹一样飞了过来，差一点就砸到了李珂。
不过也差不多了，对方摔倒后。不仅是脸先着地的，更是朝着李珂滑行了足足半米远，然后撞到了李珂两腿间的石头才算停下。
这人没死吧？而且胸是要多平，才能做到在地面上滑行了半米的啊？
因为少女撞到了石头之后就在也没有动作了，所以李珂看着那个一动不动的少女，岔开的双腿和也不是，挪开也不是。
“你……没事吧？”
于是他弯下了腰，拍了拍少女的身体，轻生询问了起来。
“我饿……”
随着他的询问，一股微弱的声音响了起来，但李珂听的不是特别清楚。
“嗯？”
“我饿！！”
似乎是因为明白李珂没听清，所以少女猛的站了起来，拉住了李珂的领子就疯狂的摇晃了起来。
她那双漂亮的大眼睛瞪得溜圆，死死的盯着李珂的眼睛。里面还遍布着大量的血丝，一看就是很久都没睡好，也没有充分的时间去休息了。
“我饿！！！”
她摇晃李珂脖子的速度越来越快，脸上的表情也随着她的音调变的愈发狰狞，让她那可爱的脸庞，硬生生的变成了世纪末肌肉男画风。
但她的爆发也就是这一瞬间罢了，在李珂点头表示明白后，她就彻底的失去了支撑身体的力量，整个人都瘫在了李珂怀里，连眼睛都闭上了。如果不是她还有着微弱的呼吸和心跳，恐怕李珂都认为她是猝死了。
“真不明白你这么小的个子是怎么爆发出那么大的力量的。”
扭了扭自己有些不舒服的脖子，看着怀里这个瘦小，但身体还是很柔软的少女。李珂还是把她抱了起来，准备把找一个平坦点的地方让她躺下，在给她弄一点流质食物。
毕竟这个少女再怎么失礼，他也做不到看着她饿死在这里，而且女孩那尖尖的耳朵也让他很在意。因为在精灵绝迹的现在，这可是魔界人的象征。
然而就在他抱着这个少女扭过身的时候，巴提着水瓶回来了。
他看了看李珂怀里那个昏迷的小女儿，又看了看李珂的脸，很果断的就把水瓶放下。然后把剑拔了出来，并把它对准了李珂。
“……真没想到，你竟然是这种人！！”
巴的表情充分体现出他的内心是多么的痛心疾首，以及不可置信。
“那些没一点像女人的街霸就算了，你竟然连这么小的小孩子都下得了手！”
“你的脑回路能够正常一点吗？我是什么人你还不了解吗？”
李珂这次是真觉得自己脑袋疼了，于是他有些生气的对着巴喊了出来。
“正是因为我了解你，所以我才会这样对你，而且你自己是什么样人，你自己心里就没一点数吗？！”
但巴却理直气壮的喊了回来。
然后李珂找不到回击的话了。


第四十四章 魔界人的旅程


凭良心说，他说的没错。
自己的确是比较好色的人，不然也不会再理性丧失的情况下，那么执着于这种事。但问题是他一直都有很好的约束自己，因为他觉得只有能控制自己欲望，不受影响的做该做的事的人，才能是一个合格的社会人。
这也是他升迁比较快的原因，不然以他的那个职位，至少10年都别想动一下。
然而这个金手指……
“她是饿晕的，所以快点把水拿过来，我喂她吃点东西。”
李珂决定不理这个人形哈士奇，而是继续去做他刚刚要做的事。
“诶？这个时候不应该是……”
巴还想说点什么，但是掌握了怎样和他这种人说话方式的李珂，很果断的打断了他的话。
“闭嘴，然后去烧水！”
那就是永远不要和他理论，不然他会把你的智商与看法拉到和他一个水准之上，然后用丰富的经验击败你。
“哦。”
而且结果并没有出乎李珂的预料，巴挠了挠头，尴尬的把剑放回了背上，老老实实的去烧水了。
他其实还算蛮信任李珂的，但是李珂那种宁可中剧毒，也要去摸女街霸对臀大肌的行为，实在是让他印象太深了。深到他第一时间就认为是李珂把那个少女迷晕了……
毕竟正常人谁会对女街霸那样做啊！
而且给人家的剧毒点面子好不好！自己去搜集草药的时候明显的发现，那个叫做唐吉的女街霸，已经对自己剧毒的威慑力产生怀疑了啊！自己甚至还听到她一个人看着手里的毒药，一边说‘为什么你不吓人了呢？’，然后一边擦眼泪啊！
巴烧着水，不断的在心里数落着李珂的好色，并且努力告诉自己，自己并不尴尬，是正常人的正常想法。
李珂把买好的干粮磨成了粉，然后等到水煮好了就把这些干粮放进去搅拌，弄成还算稠的糊糊。并且让巴用肉干炖一些肉汤出来。李珂就端着那碗撒了盐的糊糊准备叫醒那名少女。
然而他刚把糊糊端到少女的身边，那名昏迷的少女就猛的睁开了红色的大眼睛。如同一股红色旋风一样，夺走了李珂手中的碗，丝毫不顾这碗糊糊还是滚烫的，就把这碗糊糊全都喝了下去。
当然，后果就是她捂着什么都没有的胸口和胃部满地打滚，很显然是被滚烫的糊糊烫伤了。
“又没人和你抢，你急什么。”
李珂叹了口气，从自己的水壶倒了一些水，把一杯不那么烫的水递给了那名不断打滚的少女，让她稍微好受了一些。
“……因为我已经3天没吃饭了，所以有点急。”
少女过了好一会才缓过来，但依然是捂着自己的肚子，很显然还是为之前的举动付出代价。
三天没吃饭？
李珂看了看四周，有着无语。
抛开不远处的河流，光是这树林中就有不少果树，更别说这丛林里到处都是的野草莓，树叶和虫子了。怎么都不可能三天都吃不上东西吧？
看到李珂一脸的怀疑，恢复了一些的少女就解释了起来。
“凯蒂大婶送我来的地方太差啦，我刚下来没几分钟就遇上了一只全身紫色的巨猫，以及一大片奇奇怪怪的大猫，而且和魔界的怪物一样，二话不说的就袭击我？…真是的，大家不是说阿拉德很和平，还有很多好吃的东西么，怎么会……”
少女的情绪有些低落。
“就算是猫妖也不会让你这么狼狈吧？”
正在煮肉汤的巴开口了。
“看你的打扮，应该就是那群自称魔界人的魔法师的一员了，实力应该很强才对，为什么会被一群猫妖弄得那么狼狈？”
他知道魔界人？
李珂忍不住又看了巴两眼。
“一群？我杀了20多只大猫才跑出来的好吗！那分明是一大群！足足有数百只！”
少女愤愤的喊了两句，然后就剧烈的咳凑了起来，李珂只好在给她了一杯温水。
“而且它们还很聪明，被那个巨大的紫色巨猫指挥着，让我不得不把他干掉才跑的出来，可是凯蒂婶婶给我准备的干粮也没了……结果还没等我找两个果子吃。我就又遇上了一大群绿色的小个子！他们也是直接来攻击我的。而且里面还有一只浑身是白色的奇怪小个子，他超厉害的！不用念咒就能从空中召唤雷电！如果不是我一拳把他打晕了，恐怕还要和他缠斗很久呢！”
少女说的是咬牙切齿。
“但最可恨的还是那个叫做萨乌塔的巨大家伙！我好不容易抓到了两只鸟，准备烤来吃，结果杰克爆弹刚释放到柴火上，他就大吼着‘你们又要焚烧森林了吗？！然后带着一大群牛头人冲过来，把我的烤肉给踩成了烂泥。明明我就没放火的，真的是太不讲道理了。”
少女说完叹了口气。
“之后还有好多好多……但在我把一个就知道哈哈哈大笑着放火的神经病法师按在地上打，直到把她打晕之后，我就发现我已经没力气去做饭了，但是又不想和以前一样吃草和干净的树皮，觉得很快就能到那个传说中的赫顿玛尔去，所以就……”
她越说，脸上的表情就越残念，而说到了最后，脸上的表情就已经变成了‘啊，这世界怎么样都无所谓了，反正我已经绝望了。’。
嗯，猛毒猫妖，落雷凯诺，牛头王萨乌塔，还有烈焰彼诺修，再加上她省略的那些怪物。也就是说，我还没到赫顿玛尔，这些怪物就被搞定了？
这我还刷个鬼的副本啊……
不，烈焰彼诺修还没死，落雷凯诺估计也没死，至于萨乌塔，估计也不会这么轻易地就被干掉……吧？
“冒昧问一下，那些哥布林的部落之中应该有食物的吧？而且那些牛头人也有着食物的存在吧？你为什么不吃那些东西？”
李珂看她的眼睛一直盯着锅里的肉干，便把一块烤饼递给了她。
“都没了，因为我用的杰克爆弹比较多，还用了我家小妹给的几瓶熔岩药剂，所以大部分东西都烧焦了。食物也都烧成焦炭了。哦，熔岩药剂你们可能不知道，就是在扔出去之后，可以凭空凝聚出一大片岩浆的魔道学产品，超好用的呢。”
少女接过了烤饼，开始大吃了起来，完全没看到李珂和巴脸上的残念表情。
你这就叫没放火？！


第四十五章 新的力量


“喂，你确定这家伙脑子没问题吗？”
巴凑到了李珂身边，小声的问了起来。
“看她说话这么清晰有条理，应该不是……不，也说不定。”
李珂说到一半，就想起这家伙刚刚才撞过脑袋，所以就有些不确定了。
“呜呜呜！呜呜呜呜呜！”
尽管他们说话的声音很低，但少女还是听到了，于是便表情凶狠的看着两个人，嘴里也不住地说着什么。
“看来是真的脑子不正常。”
巴忍不住摇了摇头，便专注的烤起了肉。
“笨蛋！猪头！”
于是少女就在把饼吃完之后，就用清脆的声音对着巴大叫了起来，让巴的额头上出现了明显的青筋。
但少女说完之后就对着李珂鞠躬道谢，让巴根本没办法发作。
“感谢您的帮助，我为我之前的失礼感到抱歉。”
少女说着，脸上还有些发红，因为她想起自己刚刚是怎么对待李珂的了。
“没事，举手之劳罢了。只不过活大多都是巴干的，我只是做了一些小工作罢了。”
“诶？”
少女的表情愣住了，有些僵硬的看向了巴。
“怎么了？水是我打的，也是我烧的。而且你还骂我，所以你对我帮助救你而有什么不满吗？还不快给本大爷道谢。”
巴很得意的看着少女，满脸的嘲讽，以及‘不服你来打我啊’。
你这样是会被揍的，真的。
看到少女那握紧的白嫩小拳头，又看了看巴那浮夸的表情，李珂觉得他的确是要挨揍了…
不过她刚刚说她把烈焰彼诺修按在地上揍，又说她一拳就把落雷凯诺揍晕了，那么她是个战斗法师吗？
李珂仔细的观察了一下少女，结果却发现她身上什么都没有，不仅没有契约书，没有七彩的元素气息，也没有战斗法师的专用手套，更没有魔道学法师的夸张大帽子。完全就是一副初始魔法师的样子，可是气质和性格……
魔界人什么性格来着？貌似这种脱线的性格才算是比较正常的吧？
想到那些个像素头表情包，以及时不时会听到的‘干活啦！’，李珂就觉得她的性格这么恶劣才是正常的。
不，也不能完全确认，毕竟街霸们的外形就不是完全按照游戏里来的，除了帕丽斯和路易斯是游戏里的形象以外，其他的千奇百怪的什么都有。自己甚至还看到了一个梳着飞机头的女街霸。
“总之很感谢你！”
少女在巴的那副表情下，嘴角有些颤抖的露出了一个笑容，然后对着巴道了一个谢。
然后李珂就看到巴的脸上露出了肉眼可见的阴暗表情，他摆出了一副‘计划通过’的笑容，然后用一种很欠揍的语气说话。
“大声点，我听不到。”
“谢…谢。”
少女的微笑更加勉强了。在道谢完之后，李珂甚至还听到了她牙齿咬动的吱吱声。
“在大声一点。”
“谢谢！”
“道谢就要大声点讲，来，当着我们的大声讲，‘谢谢你，实力强大，英勇并且富有智慧的伟大剑士，巴！’。”
少女那纠结的面容让巴更加愉悦了，所以他就更作死了，甚至还把脸伸了过去，并且伸手去拍少女的肩膀。
于是忍无可忍的少女就一拳把他打飞了，并且张开她那张有着虎牙的小嘴，准备扑过去咬死巴。
于是观察少女的李珂没办法在看下去了，他只能在少女飞扑过去的一瞬间抱住了少女，让她只能在半空中张牙舞爪。
“放开我！让我咬死这个混蛋！”
“冷静点，冷静点，和笨蛋生气不值得……”
李珂完全没有为巴出头的兴趣，因为巴就是有个喜欢出风头的毛病，还特别喜欢去作死。连自己都想打他很久了，更别说他还这样挑衅人家。而且少女出手也很有分寸，完全没伤到巴。
“不说就不说嘛，这么凶干什么？”
躺倒在地上的巴听到少女要咬死自己后，一边揉着脸一边站了起来，但看到李珂已经控制住这个魔界人之后。他的脸上就再次出现了那副奇怪的笑容。并且来到了还在对着他张牙舞爪的少女面前，对着她伸出了一根手指。
“你来咬我……啊啊啊啊！！”
于是他就被咬了。
在一阵鸡飞狗跳之后，三个人总算是能够安静的坐在火堆边了，李珂也总算能够问他想问的问题了。
少女还是有些虚弱，她背靠着石头坐在地上，时不时和两口热汤，并且回答李珂的一些问题。
“嗯，的确是那个建立了中央公园的凯蒂，至于我的职业？”
少女尴尬的挠了挠头。
“我和我家的妹妹们都是四处偷学的，所以学的东西都乱七八糟的，也就没敢自称是什么啦……”
“这样啊？”
那就是没转职喽？可是这样的话，自己需要触摸没转职的人，才能触发技能栏的这个猜测就是不成立的了？毕竟刚刚我虽然没把她全身都摸光，但是也碰到了她的身体，以及没有衣服的手和脸。
李珂有些失望了。
“哦，差点忘了自我介绍。”
少女又喝了一口热汤，然后站了起来。
“我叫萝什，是我们家里最大的。来阿拉德的目的是寻找无数的美食！魔法……嗯，哦，对了，还有恢复魔界环境的方法！怎么样，我是不是很伟大！”
萝什拍着自己光滑而又平坦的胸口，很是自豪的说着。但她在说‘恢复魔界环境的方法’的时候，却是一副差点忘记说的样子。
“所以为了感谢你们救了我，有什么条件就尽管开吧，伟大的萝什会报答你们的！”
“我要一百万金币。”
一边烤肉的巴立即开口了。
“额，金币是什么？”
听到了巴的要求，萝什觉得自己的汗要下来了。
而李珂则是觉得好笑。
因为萝什绝对很穷，因为只有这样，她才会对好吃的食物这么执着，而且从这身崭新衣服上来看，估计她连这身衣服都是凯蒂送的，恐怕除了她所说的杂七杂八学到的知识，她所有的有价值的东西，恐怕也就只有魔力了…
等等，魔力？
李珂连忙开口。
“我倒是不要钱啦。但是你能让我看看魔力吗？毕竟我也是很想学习魔法的。”
“当然！当然！”
萝什一听不是要钱，便立马握住了李珂的手。并且无视了巴说出的‘没钱可不行啊’。
“我这就给你看魔力！”
几乎是她说完这一句话的下一个瞬间，她的手上就亮起了蓝色的光芒。
“果然！”
感知到自己的理智被不断的抽取，李珂却露出了惊喜的微笑。
“果然是这样！”
李珂的眼前，出现了一个新的技能栏。
女魔法师的技能栏。


第四十六章 并不能马上使用的技能


魔法师的技能栏相比鬼剑士的技能栏来说，着实是多了不少的东西。
尤其是那些一看就非常便利的法术。
什么杰克爆弹，星星弹，魔法护盾，替身草人，还有种种元素类的法术，不说别的，光是在保命上就是一绝。而且李珂可不相信这些魔法会像是游戏里一样，扔不出3米远去。
就是这个理性被抽取的感觉，依然很微妙啊。
李珂本来打算放手的，但是现在他却不想放手了，而是悄悄地滑动自己的手指，想要多感受一下少女肌肤的感触完全不在意眼前的‘少女’，从个子上来看只能是小女孩的事实。
他甚至还想探讨一下对方的身体构造。看一看和成年女性相比，这种长不大的魔界人体型之中，到底蕴含着怎样的奥妙之处，而那其中的景色和奥秘，又是否和他想象的一样迷人。
尤其是那双纤细的双腿，又是否真的十分娇嫩，并且会害羞的踢你两下，然后无力的被你抓住把玩。
停，在想下去恐怕会有不妙的事情发生吧？
李珂连忙把自己已经飞的到处都是的想法拉回来，并且艰难的将所思所想凝聚到自己的身体上。
因为魔法师技能栏的开启，他突然觉得自己的体内多了点什么。所以他屏蔽了自己的欲望，将自己体内多出来的东西，全部努力的凝聚到自己被少女握着的手上。
“哇！原来你有这么棒的魔力啊！质量很高呢！我从来都没有见过质量这么高的魔力呢！”
少女在李珂魔力从他手上冒出来的时候，就忍不住惊呼了起来。
她的话让李珂露出了兴奋的笑容。因为无论怎么样，自己还是抓到了魔法的手，让她可以为自己服务。
“就是太少了吧？连一个魔法都释放不出来呢。”
但是少女紧接着就给他泼了一盆冷水。
“质量是我见过的最高质量的魔力，而且还非常的纯粹，感觉上没有任何魔力的倾向，也就是说可以适应任何魔法……但是这应该就是你全部的魔法力量了吧？”
萝什眨了眨火红色的眼睛，很确定的看着李珂。
“啊，差不多吧，毕竟这就是我目前所能凝聚的所有魔力了。”
“唔，这样的话，如果你想在魔法这条路上走下去的话，那我建议你去找一个好老师，然后学他个几十年比较好。”
萝什松开了李珂的手，这让李珂感觉很遗憾。
“毕竟你这么少的魔力连照明术都放不出来，虽然很纯粹，但是积攒起来肯定也会很麻烦。而且魔法知识也是你绕不过的门槛。”
萝什有些苦恼，因为她不想过多的打击李珂。
“按照正常标准来说的话，你最起码也要10年的修行，才能做到一般法师所能做到的事。但是一般魔法师是不会收年纪太大的弟子的，嗯……怎么说呢…”
但是她越说就越觉得李珂在魔法的前途上是那么的渺茫，渺茫到他根本不可能成功，因为不管是知识的积累，魔力的积攒，魔法的学习和熟练，以及对各种魔法的研究，都不是一朝一夕就能够完成的。大部分魔法师挑选弟子，也都只会挑选年龄比较小的孩子，因为只有小孩子才是最容易被诱导的，可以让他们的一切都按照自己的想法传承下去，又或者顺利的达成自己的研究目标。所以以李珂这种年纪去拜师，恐怕真的会被坑的体无完肤，甚至连命都搭上去。
这样的事情她在魔界看的多了，所以才能如此的肯定。
“那我的要求就换成让你教导他一些魔法基础好了，反正我也用不着你这种小不点帮忙，魔法什么的我也没兴趣。”
巴扣了扣鼻子，满不在乎的说着，还顺手往火堆里添了点柴火。
“还是说你真的打算付我一百万金币？当然啦，我自然是不反对啦，所以你可要好好考虑哦～”
巴说完后，就咬了一口烤肉来吃。但是做成肉干的肉烤好后味道并不怎么样，没有丰厚的肉汁，更没有让人沉醉的口感，只有最基础的肉味和调味料的味道，虽然巴还洒上了辣椒粉，将味道中和调理的很好，但依然不能抹去它只是一道简餐的事实。
可就算是这样的东西，也让一边的萝什流下了口水，并且忍不住的吞咽。
“好是好啦，可我还得给我的姐妹们准备住处呢，虽然来的时候因为风暴走散了。但她们也一定会来到阿拉德的，所以我并不能在你们身边待很久……”
萝什强忍着自己扑上去抢的欲望，只是坐在那里咽口水，并且努力的把手里的水想成烤肉。
这个样子，和我当初吃清池净水素心，琼脂碎玉，冰晶落樱白身面的样子差不多啊。
看着萝什一边喝水，一边努力的在脸上露出回味的表情，李珂就忍不住想起自己刚刚上班，工资只有1600的时候，坐在家里一边吃香油葱花面，一边看舌尖上的中国是怎样的一种舒爽感觉了。
他那时候可是学着武林外传里的邢捕头，催眠自己那是山珍海味才吃的下去的。和眼前的萝什几乎是一模一样，只不过他还好一点，有面吃，而萝什只有水。
“好了，你现在还不能吃太油腻的食物，等到你恢复的差不多了，我就请你吃大餐。”
“可是……”
萝什还想说些什么。
“那么你有什么好去处吗？”
李珂摊了一下手。
“虽说你实力高强，但是这个世界上并不是所有事都能通过武力解决吧？而且你一个人总没有三个人好吧？如果你的姐妹真的来到了阿拉德，那么是一个人好找呢？还是三个人好找呢？”
李珂的理性依然是蒸发的状态，所以他才会这么急切把萝什拉进队伍。
“也对啊……”
萝什下意识的点了点头，但是手却不由自主的握住了她的那根木棍。
“所以说，大家一起做个伴不是很好吗？毕竟我的目标可是扬名立万，而这种艰难的事，如果有你的帮助的话，想来会是一件很简单的事吧？”
巴撇了撇嘴，他已经看到李珂的手在不自然的抓握了，很明显他又开始犯病了。所以对他的说辞，巴直接看到了真像。
“我已经看穿了一切了！”


第四十七章 开启吧！命运之盒！


萝什最终还是决定和李珂他们同行了，不仅仅是因为李珂说她的身体恢复了才能继续战斗，更是因为李珂愿意负责她这段时间的三餐。
而作为代价，她只需要教导李珂一些简单的魔法常识和原理，以及一些简单的法术。
当然，这也是她报答救命之恩的方法。毕竟她个子虽小，但志气却很高，并不想欠别人太多。
虽然对李珂和巴来说，救她这件事的确是举手之劳。并且都没怎么放在心上。
巴是没有那个概念，而李珂则是不缺钱，曾经的医生职业也让他有着良好的心理素质，自然不会觉得这有什么，更何况他还在对方身上开启了魔法师的技能栏位呢。
不过因为多了一个身体虚弱的小个子，他们的行程就不可避免的慢了下来，也就和追赶他们的赛丽亚错过了，以至于现在的赛丽亚在他们的前方，而他们则是在后方慢悠悠的走着。
“这个方向……”
但在今天赶路，走到一个路口的时候，萝什的脸色突然变得非常的古怪。
“我们是朝着你们说的，那个叫做赫顿玛尔的城市走的吗？”
她的脸上满是怀疑。
“当然啊，本大爷带路，哪有走错的道理？”
抱着头走路的巴理直气壮的回答着她。
李珂则是拿出了他在驿站购买的指南针，看了一下才点头。
“是啊，就是这个方向，有什么事吗？”
萝什的脸色更难看了，而她按着裙子飘的动作，更是给人一种摇摇欲坠的感觉了。
“嗯，没什么，只是问一下罢了。”
她的语气很无所谓，但是她的表情可不是这么说的。
“不会是魔界人来到这里后水土不服，所以生了病，即将死掉了吧？”
然而巴却很坏心眼的把脸沉了下来，做出了一副恐怖的表情，用阴森的语气去吓萝什。
这种低级的骗术意外的对萝什有用，她的动作在巴说完这些话后，立即变的有些僵硬了起来。而且头上还开始冒汗了。很显然是真的被巴骗到了。
巴这家伙……其实是很喜欢小孩子的吧？就是方式有些古怪？
李珂在一旁看的自然明白，但是他也没感觉出巴有恶意，只能感觉到他很想和萝什玩。不过因为性格和尊严，只能用这样的方式来让自己不那么无聊了。
毕竟是缺乏童年的家伙啊……
李珂摇了摇头，把注意力放到了自己的物品栏里。
赛丽亚的幸运他拿到有两天了，但是一直没工夫去开，他本来还想等到攒够九个的时候再开的，可是仔细思考他赚够三个八十万金币需要多久，以及现实的阿拉德哪里来的魔盒掉落，他就放弃了这个想法，而是决定这几天就使用。看看能得到什么有用的东西。
“要不开一个？就开一个。”
李珂看着赛丽亚的幸运实在有些手痒。
“反正最后但是要开的，早开晚开不是一样的么，放在那里又不会凭空多出来不是么……”
他这样想着，便点开了一个赛丽亚的幸运。
复活币
她的心意x5
她的心意x5
“嗯，没事，这是正常操作，而且开到复活币和药物，明显是赚了不是么。”
李珂稍微安慰了一下自己，便又打开了一个盒子。
装备品级调整箱
魔力果汁x10
赛丽亚的特调酷饮x20
“赚了赚了，毕竟药物在这个世界上效果那么大，完全可以说是一条命。所以绝对是赚了！”
李珂很认真的点了一下头，丝毫没有去管因为发现巴在欺骗他，所以不断用魔力鞭子抽巴的萝什。
于是他就又开了一个。
她的心意x25
暗黑极天幻翼羽翼礼盒1个
闪耀的雷米援助x20
“什么东西？？”
看到自己盒子抽到的东西，李珂的心脏一瞬间就听了一下。
“怎么会有这个东西？为什么盒子里会有已经过期的活动物品？？”
李珂对这个翅膀礼盒记忆还是蛮深的，因为这是他几个盒子就开出来的天空部件，而且还是双倍盒子开出来的，对他来说可是很深刻的记忆了。
但是现在都是8012年了，这套天空早就过期了，也就更别说当时的这个开盒子拿翅膀的活动了，估计连代码都给移除的干干净净了。马上都该加入追忆套餐了。可为什么他能够开出来？？
“难道说我开的这些个盒子，不是跟着现版本走的？可是商城里的商品，广告和天空套明显是跟着游戏版本的啊？”
李珂又发现了一个非常让他疑惑的事情了。
“再试试？”
他有些忐忑的点了一下那个盒子。
经典像素帽子装扮自选礼盒
黄金羊奶x5
黄金羊毛x15
“………看来是真的了，不，也不能确定盒子里什么时候的活动物品都能开出来。毕竟我来的时候也有像素头的活动……而且盒子的获取渠道也是个疑点，毕竟金币开盒子是比不过点券开盒子的，而我从商城买盒子开的结果，是否和赛丽亚那里得来的盒子是一个结果也很难说。”
李珂现在十分的纠结了，看着剩下的两个盒子，想动手却又不敢动手。
“算了，都到这个地步了，已经不亏了，所以就当是拿药吧。”
复活币x5
少女的足袭x35
+12黑铁强化卷
赛丽亚的特调酷饮x15
达人之契约x3天
少女的足袭x15
李珂连着把剩下的盒子开了，并且果然不出他的意料，其中只有12黑铁卷子有那么一点用以外，剩下的都是一些药剂和复活币。
“不过怎么说都不算亏的啦。药剂在这个地方真的是救命的东西。至于黑铁卷子就留着吧，等到之后有一把好武器再试试运气…”
因为李珂曾有过黑铁12上12成功一次，黑铁11上11成功两次的经历。所以他还是比较信任这东西的。更别说现在还有一种人专门买黑铁的12卷子来强化，并且大多数时候都成功了……
就是麻烦了点。


第四十八章 萝什带来的麻烦


“等等，我记得这里…”
一行人又吵吵闹闹的走了很久，直到萝什突然看着一处光秃秃的树林发出了惊叹。
“这是我来的方向！我就是在这里把那只巨大的紫色大猫杀死的！”
她指着那片奇怪的乱石滩，一脸的震惊。
李珂看了过去，发现那些石块的形状非常的奇怪，看起来就像是泥浆固定之后所产生的奇怪地面。
“你不会是用熔岩药剂杀的那只猫妖吧？”
他下意识的摸了一下自己的额头。
自己当初都没这么无聊好么，最多就是每学会一个技能，就去打打投掷哥布林，然后再去当年照顾过自己的那些领主面前展示一下自己的所学，而大转移后他最可惜的也就是这种事，因为他的奶妈和守护者没办法用二觉糊投掷哥布林，以及其他领主一脸了。
“是的，这些大猫的动作实在是太快了，如果只有一两只的话并不算什么，但如果它们聚集在了一起，那么就相当的可怕了。”
萝什拍了一下什么都没有的胸口，脸上有着心悸的表情。
“还好我家小妹给了我她的魔道学产品，不然等到我的魔法护盾被攻破，恐怕我就只能飞到树上，静静地等自己的魔力恢复了。”
这样啊，看起来我想的是正确的，现实的阿拉德等级非常的模糊…李珂捏着自己的下巴，仔细的打量了一下这片‘乱石滩’，赫然发现，这片区域长足有10米，宽足有5米。作为一种投掷的物品来说，这个范围实在是有些大了。
“威力很大啊，就是这个范围不会伤害到自己吗？”
他疑惑的问着萝什，但萝什的脸色突然变得非常尴尬
“额，嗯……那天扔瓶子的时候，不小心把一打都扔出去了……所以范围是有些大。”
她用手指比了一下。
“大概就是这么一点的失误吧？”
李珂看着大概只有一张纸那么厚的缝隙，面无表情的把手指放进了萝什的手势里，然后猛的将这个缝隙扩张开来。
“这种失误用这样的比喻才正确。”
“咦咦咦咦！！”
萝什看着自己比了个八的手势，眼睛挣得大大的，并且发出了无意识的叫声。
但是她这样的表现，巴并没有去嘲笑她，这让李珂很疑惑。
“啊……魔道学产品啊。”
巴的脸上有着些许不自然。
他全力的斩击也不过是劈开一块大石头，是绝对做不到这种夸张的事情的，所以他有些惊叹魔法的力量了。
“真是可怕呢，如果是我的话，单纯用剑是怎么都不可能做到这种事的吧？”
他抚摸着一块造型奇特的石头，头也不回的问着李珂。
“不，发出火焰一般的剑气，又或者是利用火焰属性的魔剑，都可以做到这样的事情。”
“但那也是很久以后了吧？无论是那样的境界，还是那种强大的魔剑，都不是你我现在就能启及的东西呢，而一群小女孩却可以轻易的做到，这不禁让人觉得很荒唐呢。”
“那可不一定。”
“嗯？”巴有些疑惑。
“她们可不是轻易做到的呢，而是在你看不到的地方努力的，虽然你我都不懂魔法，但是这么强大的力量，所要付出的代价一定也不少就是了。”
李珂劝了一下巴，并同时想到了自己的能力。
强大的存在在给予知识和力量的时候，通常会让另一方失去理智。这样的情况和自己的情况是何等的相似啊。
“嗯，我知道，我只是在感叹罢了，世界上竟然会有那么多的强者，连一个看起来很笨的小家伙，她也有着让人难以想象的力量。”
巴笑着叹了口气。
“你说的道理我早就明白了，但是在看到这么小的小家伙都要因为生活而获得这种力量的时候，我就……”
“小家伙？”
李珂打断了巴的话。
“你觉得她是小家伙？”
“不是吗？”
巴的脸上露出了疑惑的表情。
“魔界人的年龄是不能用常理来看待的……你别看她小，她说不定比你都大哦……”
“………这不是真的吧？”
巴的脸色非常的精彩。
“当然，要知道那里可是有着活了不知道多少年，但却依然是少女姿态的女性存在呢。虽然也没人不识趣的去提她们的年龄就是了。”
比方说凯蒂……能让差点说出其年龄的比比瞬间怂掉，并且一副‘我完了’。而其他的人也绝口不提凯蒂的年龄问题。
至于那位哭泣之眼赫尔德？
我们至今没见过敢于询问其年龄的勇士，这还不能证明一些事情么……
“找到她了！那个把萨乌塔大王蛋蛋毁掉的人类找到了！”
就在巴感到尴尬和不敢置信的时候，一个哥布林突然从树丛里窜了出来，并在看清了三个人的时候，大声的叫了出来，并且死死的指着正在原地发呆的萝什。
“你在说什么胡话！萨乌塔大王没有蛋蛋……气死我了！萨乌塔大王并没有受伤！你们懂了吗？！”
然而这个哥布林并没有因为功劳而受到赞扬，因为他被急奔而来的一名牛头人一脚踩到了地上，整个头颅都被踩碎了。
而那名牛头人在做完了这一切后，瞪着他那充满了血丝的眼睛，恶狠狠的环视着四周，用一种不容置疑的语气大吼了起来。
而那些被茂密的灌木丛遮住的地方，也都传来了其他怪物的畏惧喊声。
“明白了！”
高大的牛头人满意的点了点头，然后将手指向了李珂三人。
“男的杀掉！女的抓回去！萨乌塔大王要把这个侮辱他的家伙！活生生的嚼成肉泥吃掉！”
说完他就一马当先的朝着李珂三人冲了出去。
“哎呀呀，我似乎听到了什么了不得的事啊。冒昧问一下，萝什。你是怎么对待那些阻挠你吃饭的人的呢？”
牛头人的冲锋首先迎来的就是李珂挥出的黄色波动，强烈的撞击让他的头狠狠地扭了一下，然后就倒在了地上。
“嗯……那个大猫我是直接扔进熔岩池的，那个白色的小个子我不小心把他的牙打掉了一半，那个放火的女法师，我就扒光了她的衣服，而那个叫做萨乌塔的则是用杰克爆弹轰击了他的胯下，因为那是我唯一能够攻击到的地方……怎么了？”
萝什满脸的无辜。
“嗯……没什么，做的好。”
李珂无话可说。


第四十九章 找上门来的苦主


做下了这种事。难怪萨乌塔会派出这么多怪物来追杀啊……
李珂不知道该怎么说了，尤其是在他看到萝什用一枚杰克爆弹，硬生生炸出了手雷的效果，他就越来越理解萨乌塔的痛苦了。
太可怕了好吗？
萨乌塔就算再高，也就是刚刚两层楼高吧？毕竟他还是比牛头巨兽矮那么一点的。但这个杰克爆弹却能够轻易地炸飞四五名哥布林，和游戏里的表现完全不是一个档次的。所以他那东西就算再怎么大，也都不可能大过一个手雷的杀伤半径啊。能在大失血中保住命，都已经是他的身板足够坚挺了。
但是理解归理解，李珂在看到丛林中不断向这里奔跑的大量怪物，还是忍不住骂对方是混蛋了。
太多了，怪物实在是太多了。
虽然李珂他杀死了那只牛头人，但是天知道他们在这里布置了多少怪物。他们刚准备离开就遇上一大群的哥布林，并且如同点了导火索，捅了马蜂窝一样，四面八方全都有怪物涌过来。
一开始还是一些哥布林，然后是猫妖，在之后就是一些牛头人。几乎格兰之森的所有怪物都来了。为的就是把他们全部杀死在这里。
“我觉得我们最好撤。不然迟早被杀死在这里。”
巴在砍下了两名哥布林的脑袋后，立即对李珂提出了建议。
“我也是这么认为的。”
李珂点了点头，躲开了一只猫妖的扑击，然后用手里的短刀在它的肚子上开了一个大口子，让它拖着自己的肠子跑掉了。
“你的刀呢？”
巴皱了皱眉，看着不断用小刀在怪物中厮杀的李珂，十分的疑惑。
“忘记放在哪里了。”
李珂很随意的说了一下，但其实是他不敢随意取下那把被他装备的长刀，一是需要装备属性，二是等再他装备的时候会再消耗一次理性，如果没有准备的话，他估计他就真的有点坚持不住，不去袭击那些可爱的小姐姐了。
“欧嘞！！”
似乎是用烦了杰克爆弹，躲在他们身后疯狂释放魔法的萝什，突然扔出了不少的小星星。这些星星看起来十分的可爱，但是在对方精准的投掷下轻而易举的洞穿了一名哥布林的脑袋，然后又击中了它身后的哥布林的脑袋，一举完成了双杀。
“嘁！”
看到这一幕，原本打算撤退的巴突然冲了出去，庞大的巨剑在他的挥舞下，一下子就将三只站在一起哥布林拦腰砍断。然后就不断的冲杀了起来。
“……说好的撤退呢？”
李珂看出他是在和萝什比较，但是这样的行为却是那么的莫名其妙，让李珂很是不解。
他又看了看一边的萝什，发现对方仿佛是有什么深仇大恨一样，不断的朝着四周的怪物释放魔法，也丝毫没有停下来的意思。
四周的怪物死的死伤的伤，但是完全没用，在李珂能够看到的地方之中，仍然有着怪物朝这里迅速的移动。似乎他们的数量是无穷无尽一样！
“终于找到你了！”
就在李珂苦恼的时候，怪物们突然让开了一条道路，并从中走出了一名高挑的女性，并且十分美丽。
但她那较好的脸庞因为愤怒而扭曲，傲人的身材也因为她剧烈的呼吸而变的更加的诱人。
她浑身洋溢着强大的魔力，几乎是用看的就会被灼伤，手中的法杖更是轻轻一挥，就将一名挡了路的牛头人狠狠地打飞。
但是……
她的身上只有树叶和黄色的布料，而且很明显是牛头人身上的布料。
“这次我绝对要把你烧成灰烬！你这个混蛋！”
她用愤怒的语气对着萝什吼着，手中的法杖猛的一亮，被她恶狠狠的指向了萝什。
“快躲开！”
萝什惊叫一声，迅速的移动了位置。而李珂也从善如流，连忙用三段斩的踏步方式躲开。
就在他们躲开的一瞬间，一枚直径半米的陨石突然落下。将他们之前站立的地方撞出了一个大坑，强烈的冲击波更是让两个人都有些站不稳。
“你之前是怎么打赢她的？！”
李珂在那一瞬间明显感觉到大地震荡了一下，而他的后背更是被砸上了好几枚滚烫的石块。耳朵更是嗡嗡作响，肚子有些翻腾，难受的想吐。
所以他不用看都能够确定，他们的背后一定是有着一枚燃烧着火焰的大坑的。
“用魔力保护自己的身体！不然你坚持不了多久的！”
萝什想回答，但是那名女法师却没打算给她机会，挥舞着自己的法杖就冲了过来。让萝什不得不竖起了她手中的木棍，用这个简易的法杖挡下了这一击。
然而不巧的是，因为这一下的动作太大，导致这名女法师身上的树叶掉下来不少，而她身上裹着的黄色布料，更是随着她的用力，从而滑落了一部分。让她的胸口，恶狠狠的露在了萝什的面前。
“等我回复了魔力……我就把你们全杀了……”
看着自己根本无法启及的东西，萝什的目光有些空洞，她实在无法理解，为什么在家里要被姐妹们晒，出门要被其他的魔界人晒，她这都来到了阿拉德了，竟然还要被人用这样的方式晒。
有脂肪了不起啊！下垂才是你们的最终命运啊！！
而且我只是发育不良而已！
胸口平坦的萝什在心中发出了这样的吼声。但是不管她怎么愤怒和不甘，虚弱的她都没办法在正面上对抗女法师的，所以她的腿一软，就被女魔法师压制的半跪了下来。
“你之前的神气到哪里去了？站在原地硬吃我魔法的自信呢？”
女法师带着癫狂的笑容，把脸凑到了萝什的脸庞。
“我要把你烧成灰烬！”
但她没发现，因为她的动作，她的胸口就又暴露在了萝什面前一点，让萝什本来就有些空洞的眼睛，瞬间缩小了起来。
“你给我去死啊啊！！”
愤怒的萝什爆发出了前所未有的力量，白嫩的小拳头一拳砸在了女法师的脸上，将女法师揍飞到了半空中，浑身的树叶和布条全都掉在了地上。
“你竟敢！”
暴怒的法师重新站了起来。就当萝什准备重新战斗的时候，一个背影出现在了她的面前。
“我来抗住她！你去帮巴！”


第五十章 与彼诺修的战斗


“诶？！”
萝什愣了一下，不解的看着突然出现在自己眼前的李珂。
“可是只有魔法才能对抗魔法……”
萝什想要阻止李珂，毕竟他们虽然看起来很强，但是没有特殊的能力的话，在面对一名魔法师的时候，还是会非常被动的。
“呐。”
然而李珂头都不回，直接伸出他的手，将手上的光芒展示给了萝什。
“魔法星弹……这怎么可能？？”
萝什看着李珂手中的光芒，粉嫩的小嘴张的和李珂的拳头差不多大了。两颗虎牙与柔嫩的舌头也因此而暴露在了空气之中。
也幸好李珂没有回头，不然以他现在的状态，很难说不会有一些大胆的想法，并且努力的去执行。
李珂手上的正是萝什之前所用的魔法星弹，而且非常的完美。就算萝什自己也搓不出这样完美的魔法星弹，但是萝什可以很确定，这个小法术她刚刚根本就没有念咒，更没有和李珂讲解过！
那么也就是说，李珂只是看到她使用了几次，他就学会了这一个魔法！而且还超越了自己！
这是什么见鬼的天赋啊！太作弊了吧！
萝什想起自己念咒语咬到舌头，熬夜看魔法书的种种经历，突然觉得自己好累。
“……那就交给你了，如果坚持不住的话立马喊我。”
但萝什还是离开了这里，去帮助陷入苦战的鬼剑士去了，因为在她的认知之中，掌握了魔法星弹之后，那么简单的魔法护盾也就能使用了，是绝对能够坚持到她回来救援的。
“放心好了，这里的一切就由我一人来抗了！”
李珂依然没有回头，也不再说话，只是比出了一个大拇指。
萝什以为他是在给自己信心，但是实际上呢，李珂就是在为他眼前的美好之物点赞罢了。
毕竟烈焰彼诺修现在的身体上，只剩下了一些用来固定的绳子还孤零零的挂在她身上，而那些缠绕在她妙曼身体上的树叶和布条，早在她被萝什一拳打飞的时候，就已经散落的到处都是了，只不过专心于战斗的两个人压根就没想这点罢了。
所以她的那对宇宙真理也自然而然的出现在了李珂的眼前，并且异常的坦荡。
李珂甚至都能够看清楚她身上的种种线条和肌肉轮廓，以及对方因为活动而不断变形的某些地方。
他来到这里这么久了，除了赛丽亚以外，还真的没看到多少没有肌肉线条的女性身体，但没想到连游戏里的‘怪物’都有着这样的身材，这让现在的他感到无比的喜悦。
因为这代表连老天都在帮他。
“啊，我真是罪孽深重啊。真的是一个无法脱离低级趣味的变态啊。”
他仅剩的理性让他说出了这样的感叹，然后在说完话的下一刻，他的目光就变了。从只敢看看，从不动轻易动手的潜伏者，一瞬间变成了一只饿了半个月还没饿死的狼，目光之中充满了欲望和攻击性。
李珂的理性，彻底的崩坏掉了。
“混蛋！你想到哪里去！”
彼诺修带着癫狂的笑容，想要攻击离开的萝什，但是还没等她挥舞她的法杖，她的法杖便被疾冲过来的李珂握住了。
“给我你的x子！”
李珂对着她咆哮了出来，在左手抓住彼诺修法杖的同时，右手用出了韦爵爷的成名绝技，径直朝着彼诺修抓了过去。
“嗯？！”
就算是发了疯的烈焰彼诺修也觉得李珂的样子非常的不对劲，但是因为长时间在精灵的迷宫里迷路，从而导致某种黑暗力量让她的精神出现了问题，所以她现在想到的只有杀死李珂！
但首先，她必须和这个手持匕首的刺客拉开距离！
她的身上突兀的出现了一阵冲击波，想将四周的一切都撞飞出去，但是出乎她意料的是，她在释放出这一招的同时，感觉到了一阵难以言喻的剧烈疼痛。
这股撕裂的疼痛几乎让她失去了力气，并且忍不住痛呼了出来，而她也因此看清了让自己痛苦的原因:那个袭击她的男人并没有被冲击波击飞，而是好好的站在自己的面前，用他的身体硬抗下了这股冲击波。而他之前挥出的右手，也正在自己的胸膛之前。
因为疼痛是来自于左胸口，所以她以为李珂的攻击得手了，他那把锋利的匕首，也已经插进了她的心脏。
“怎么会……”
她根本无法相信这样的事情，这一招她经常在生死搏斗之中使用出来。就算是那个庞大的牛头人王也没有在这一招下幸免过，是绝对会被这一招撞飞的。可是这一次却没有成功，不仅李珂没有被她的这一招撞飞，更是让他的攻击得手了。
尽管自己眼前的这个男人已经口吐鲜血，但是自己的心脏已经被他攻击到了，那么自己的噩梦也就要结束了吗？自己终于不用去找回家的路了吗…
可是她在愣了两秒后，却没有感觉到更多的痛苦，而是从胸口感觉到了一阵奇异的感觉，自己那地方最敏感的部位也正在不断的传来奇怪的疼痛，但是另她感觉到奇怪的是，她觉得自己不怎么讨厌这种痛觉……
于是她低下了头，愕然发现自己洁白的皮肤上并没有伤口，而是有着一只骨骼已经变形的手掌。
而且这只手掌正很明显有着很严重的伤势，因为她看到这只手掌的指头全都因为自己的冲击波而变的扭曲。但是就算这样，这只手掌的主人依然面色平静，像是感觉不到手掌的痛苦一样，仍旧对自己的宇宙真理进行抓握和揉捏，并不时的用力。
于是就连发了疯的女法师，心中也忍不住产生了疑问。
“这家伙没发疯吧？”
可是李珂并没有停下，在彼诺修因为无法理解他行为而发愣的这段时间里，他充分的了解了真理的构造，并且有了一种不一样的感触。
“彼诺修的体温很高！起码也有40度了！而且可以肯定的是，她身体其他部分的体温只会更高！这就是火系魔法师和其他人的的不同之处吗？！不同于街霸那略微有着辛辣的和刺激的感觉，她的感觉更像是温暖灼热的火焰！”
李珂的表情终于出现了变化，变的和他的内心一样的狂野了起来。尽管身体的内脏和肌肉都痛的要死，右手和左手更是动一下就痛的仿佛钻心一样。但是他却在禁忌之力放大感官的能力下，精准的在无数的剧痛之中，完美的品味了对方肌肤与脂肪相结合的种种美好。
但是这样的身体是没办法打倒对方，所以为了方便让自己尽兴的行为，他打开了自己的物品栏，使用了他原本打算在必要时刻才用的药剂。
黄金羊毛，使用。
西岚大师的秘诀，使用。


第五十一章 彼诺修的暴怒


力量，涌上来了！
就在他点下药剂并使用的一瞬间，强大的力量就突兀的出现在了他的身上。
黄金羊毛，这个已经在现版本绝版的药剂，它有着非常强大的属性。
它不仅能够恢复30%的hp和mp，更是能够增加60点的四维，也就是力量，智力，精神和体力，而且持续时间足足有30秒。
但是这个东西的冷却呢？
一秒，仅仅只有一秒！而且是不占用其他恢复类药物cd的！可以说只要是一瞬间死不掉，那么在两秒之后，你就又是一条好汉了！
而60点的四维有多夸张呢？要知道在60版本，鬼剑士不转职的时候，升一级也就会涨3.5的力量和体力，2.5的智力和精神罢了。所以就算只算力量，也都意味着李珂大概在这一瞬间升了17级，算精神的话只会更多。
但这么庞大的力量不仅没有让李珂感到不适应，也没有让他的身体产生什么异变。甚至还让他的思维更加清晰，身体反应更加迅速。力量的控制甚至还超越了他没有使用黄金羊毛之前！
原本彼诺修的力量要比李珂强上不少的，但现在却不一样了，她的力量在李珂面前不值一提！更别说李珂身上还有着西岚大师秘诀的效果呢！
霸体，以及暴击！
她只感觉手一疼，她手中的法杖便被李珂拽了出来，她本人更是被李珂粗暴的拉进了怀里，准备进行下一步的动作。
当然，做这一切举动的时候，李珂还是在探究宇宙真理的。不过却换了一边的宇宙真理，因为彼诺修左边的宇宙真理已经布满了淤青和指印？而这是因为在之前的冲击波中，李珂正是依靠彼诺修的法杖，这个滑溜溜的抓握点，以及自己禁忌之力爆发的强大力量，才让他扛下了那强大的冲击力，没有被冲击波击飞的。
不过也幸好彼诺修在疼痛之中停下了冲击波，不然李珂现在就要给她强行喂下雷米的援助，来把她的伤口修复了，不然他实在是没有胃口继续动手的。
“你比那个小矮子更该死！”
彼诺修在低头之后，就明白为什么眼前的这个男人没有被自己击飞了，而她又那里受到过这样的侮辱！所以在李珂的手摸到她臀大肌的一瞬间，她的身上就猛然烧起了炽热的火焰，这火焰包裹了她的全身，让李珂不得不放开了她妙曼的身躯，连忙退后了好几步，才没有被彼诺修特意照顾的火焰烧穿裤子。
她高声叫着，整个人都飞到了天空之中，身上仅剩的那几根线，也在她浑身包裹的火焰中焚烧的一干二净，以至于她背部那白嫩的光滑肌肤，现在就只有那一头如瀑的黑色秀发能遮挡了。
“我要烧光这里的一切！”
她的怒吼，不远处的巴和萝什听的一清二楚，但在周围怪物攻势越来越猛烈的现在，他们也只能期望李珂能够解决对方，又或者坚持到他们清理完杂碎。而抽空望过去，也只能看到天空之中有一个人形的火焰，除此之外什么都看不到。
“那个女人又发疯了！她又要烧毁森林了！快来人救火！”
一个牛头人看到了这个场景，顿时声嘶力竭的喊了起来。
“到底是哪个混蛋提议引诱她离开我们布置的场地，来这里追杀那个矮子的！”
另一个灰色皮肤的牛头人也满头是汗，他愤怒的叫了出来，似乎是想知道是谁这么蠢。但是他却忽略了一件事，那就是萝什。
“谁.允.许.你.说.我.矮.了！”
萝什几乎是一字一句的把这句话说完的，并且在说这句话的时候，她还冲了过去，对着这个牛头人用出了一记标准的天击，让这个牛头人痛苦的跪倒在地。
巴和萝什看不清楚彼诺修不要紧，因为李珂看的非常清楚。毕竟彼诺修就在他头顶飞着，所以该看的和不该看的他都看到了，而且不仅仅是对方那修长的双腿，以及玲珑的足掌被他看到了。
“嗯，真的是相当美丽的场景啊。”
他知道自己在干什么，也知道自己这样做有多么变态，但是现在的他毫无羞耻，甚至觉得满足。不仅没有挑起来打断彼诺修的意思，还甚至想在脱下裤子之后，才把她从空中给拽下来。
“去死吧！”
可是彼诺修可没有他这么悠闲，在暴怒之中的彼诺修甚至超越了自己的极限，将魔法的威力变的更大了。
六枚燃烧的陨石同时从半空之中浮现，并且封锁了李珂的所有逃脱路径，势要把李珂在这里杀死，并且烧的连渣都不剩！
“这下没办法了，即将成为一名真正女人的彼诺修啊，你祈祷吧，祈祷着你的身体足够坚韧，能够接下我更加深沉的冲动而不哭出来吧。”
尽管是被压制许久的欲望爆发出来，李珂的心中却依然有着理智留下的‘不要过多崩坏理智’的潜意识，所以他不会主动的继续透支理智。但是在这种躲无可躲的情况下，他也不得不增加自己的理智消耗了。
魔法护盾！学习！
在燃烧的陨石砸到他的一瞬间，李珂的身上突然出现了一个圆形的淡蓝色护盾。
剧烈的爆炸声和轰隆声再次响彻了这片地方，烈焰彼诺修在看到李珂被陨石和火焰吞没后癫狂的大笑了起来，将那美艳的面容上不断染上疯狂。而周边的天空中更是浮现出属于她的魔法阵，开始不断的朝着她下方的森林喷吐着火焰的雨点。
在她看来，被六枚陨石击中，被火焰包围的李珂已经必死无疑了，所以她可以去完成她要做的事了。
那就是用自己的火焰魔法杀光那些破坏大魔法阵的敌人，并且烧毁精灵布下的迷宫，从这个该死的格兰之森中走出去，和自己的妹妹回到自己的导师身边。
是的，和她妹妹一样，她的精神仍然停留在十年前，发生了格兰之森大火的那天。
然而就在她觉得李珂已死，所以落到了地上准备拿回自己的法杖，然后去杀死萝什的时候，一道黑影突然从陨石坑的火焰之中冲了出来，将没有防备的她扑倒在地，并且整个人坐在了她的身上，固定住了她的双手和双腿，让她在地上动弹不得。
而这个黑影，正是浑身衣服被烧了个精光的李珂。
“你竟然这样攻击我，那么你准备好交出你的童x了吗？”
李珂的脸上，露出了一种让彼诺修感到恐惧的笑容。


第五十二章 彼诺修的反抗


在火焰陨石砸中他的前一刻，李珂就通过消耗理性，学习了技能栏里的魔法护盾这个技能。并且在一瞬间用了出来。
魔力不够？没问题，禁忌之力凑！
在强大的陨石冲击下，李珂的那点魔力是真的不够用的，而为了让自己能够从这场袭击之中活下来。他就使用了他的禁忌之力。
磅礴的禁忌之力和同样磅礴的陨石碰撞到了一起，由禁忌之力构筑的魔法护盾远比任何人想象的要坚固，不同于游戏里的那种百分比减伤，在真实的阿拉德之中，只要你用来做为护盾和防御的力量足够多和强大，那么你就是可以为所欲为的。
最典型的就是全能之马蹄卡，以及走路都需要人扶的孤寡贫穷老人卢克。都是需要先切断他们的护盾能量来源，才能对他们造成有效杀伤的。
所以烈焰彼诺修所看到的火焰与烟尘，其实就是陨石和李珂护盾碰撞的火花罢了，根本就没有让李珂被伤到分毫。
这也是李珂为什么会说出那种话的原因，因为他的心智已经快要到达崩溃的地步了。
他现在的脑海之中仅仅剩下了一个声音，那就是把眼前的女人带走！然后让她生下一个民族！他甚至连自己第45个孩子的名字都想好了。并且为此做了一系列的规划。
而这也是李珂很担心禁忌之力的原因，因为他理性丧失并非变的毫无思想和智慧，反而会被高涨的欲望刺激的更加具有智慧，思想也会更加的明晰，一切的一切都为了他的所思所想而努力。
“所以准备好了吗？我亲爱的彼诺修，我真的很想知道你火焰的温度到底有多么的炽热，是否能够将我的剑刃锻造的更加坚硬，而你又是否能够真正的驾驭并容纳下我的利剑。”
轻轻的用嘴唇碰触对方白嫩的脸颊，舌头上也品味到了对方脸颊的温度，而且果然没有出乎他的预料，彼诺修的体温又上升了。
“你……”
彼诺修脸色狰狞的想要辱骂李珂，但是早已察觉到她动作的李珂选择让她闭嘴，不让她打扰这大好的气氛。
与火焰之蛇的交流有一种令人灼热的感觉。与女街霸的毒液不一样，火焰的炽痛要更加的刺激一点，而且其中的利齿，更是要比没有反抗的毒牙危险的多。
不过他所获得的也并非只有这些感触，在他的物品栏中，写着副职业的那一栏正在闪闪发光，很明确的在告诉他，他和彼诺修交流的时候，他那突然涌动的禁忌之力让他获得了一些东西，一些足以被这个物品栏所承认的东西。
而等到彼诺修气喘吁吁，呼吸不畅，只顾得大口呼吸，丝毫没有精力继续开口说话的时候，李珂的嘴角也流下了一丝鲜血。
“真是锋利呢，让我不得不失礼的把鲜血流到了你的嘴里。”
额头轻轻的碰触了彼诺修的额头，李珂在物品栏里使用了黄金羊毛，舌头上的伤口也自然在一瞬间被修复完毕。
“这么锋利的牙齿，我可不敢轻易地试剑呢，所以……”
李珂做下了决定，彼诺修的身体也自然随着他的身体动作了起来。纵是她洁白的手臂和双腿都因为用力过度而开始颤抖，她也都没办法从李珂的压制下逃离。
“……来吧，让我看一看，你的火焰是否能够把我烧尽。”
然而就在他即将行动的时候，他的理智突然在脑海的火焰之中展现。
“绝对不能！”
跨坐在地上的李珂突然送开了彼诺修的双手，痛苦的捂住了自己的头。
他在准备进行最后一部分时候，他的理性疯狂的挣扎着，并且不断的发出最大的警告。
“至少不能在外面，不能在这些怪物面前！”
他的理智是这样说着的，也戳中了他因欲望指定计划的破绽。
强来是无法获得幸福的，而就算是理性丧失状态下的他，也是期望在确定了关系之后，双方能够幸福的生活在一起，而不是变成仇人。所以两股冲突的强烈想法，不断的在他的脑海里碰撞，让他的头痛的像是要爆炸了一样。
“去死吧！！”
然而彼诺修可不会管李珂到底在想什么，已经疯了的她本来就没多少智慧了，而在被李珂这样对待，并且被按在地上动弹不得之后，她的怒火更是吞噬了她的最后一丝思想，将她彻底变成了一个人形的怪物。
强烈的冲击波猛然在她身上炸开，并且丝毫不顾及自己的身体也会因为这极限的一招而受到重创，她现在的唯一想法就是不择手段的杀死李珂，哪怕为此付出一切！
她在把李珂炸开之后，她踉跄的站了起来，并且忍不住从嘴里吐出来了一大口鲜血，很显然是受到重创。
“真是的，只是犹豫了一下，竟然就让你逃掉了。”
但被她击飞的李珂并没有受到太多的伤害，虽然他被撞的高高的，但是被禁忌之力强化的他却很轻松的在空中做了几个翻滚，然后平安的落到了地上，除了内脏感觉有些难受以外，他并没有太大的感觉。
但是就算这样，他还是毫不犹豫的使用了一个闪耀的雷米援助，修复了自己的全部‘伤势’，为的就是在彼诺修这个美人的面前保持风度。
不过恐怕没人会认为，一个衣物全部被毁掉的人会有什么风度吧。
“杀了你，绝对要杀了你，绝对要杀了你…”
彼诺修不断的嘀咕着这些话，就算是连最基本的漂浮都无法做到，纤细洁白的双腿也几乎无法再地上站稳，她那被火焰魔力所填满的眼睛之中，也依然死死瞪着不远处的李珂。
她说着这些话的时候，还忍不住吐出了一口鲜血，这让李珂非常的担心，担心她会因为伤势而猝死。毕竟如果她死了，那么不仅他之前的想法就全都打了水漂，他本人也会因为这种事而产生阴影。
为了做那种事而把女孩子逼死，这实在是太不符合他的信念了。
然而彼诺修却丝毫不在意她的关心，她强硬的催动着魔力，令天空之中不断的浮现出魔法阵，并催动着火焰的力量，在这片不算茂盛的森林之中，召唤来了火焰的地狱。


第五十三章 究竟要救谁


因为彼诺修的突然爆发，满天的火焰笼罩了这片地区。那些对火焰感到异常恐惧的怪物们，也没办法再顶着巨大的伤亡攻击巴和萝什。
尤其是那些行动敏捷的猫妖们，它们几乎是在火雨落下的一瞬间就疯狂的逃跑了，以至于那些哥布林完全的暴露在了巴的剑刃，与萝什的魔法之中，让哥布林们付出了惨重的代价。
而哥布林这种东西从来都是欺软怕硬的，所以他们也在猫妖之后逃跑了，任由那些牛头人怎样呼呵也都没用。
但它们也不用担心牛头人会在之后对它们问责，因为在被天上坠落的流星砸死了两名同伴之后，牛头人们也做出了明智的决断，迅速的从这里撤退了。
然而巴和萝什并没有，他们扔呆在燃烧的森林中寻找李珂，并不断地朝着火焰之雨的最中心前进。
不过在他们看到李珂和彼诺修战斗的场景之后，他们就无法前进了。因为他们只能看到火焰后的黑影，其他的什么都看不到了，根本不知道前面还有些什么，所以原地等待李珂，等他结束战斗才是最明智的决定。
毕竟从黑影的动作上来看的话。现在是李珂占上风。
“喂喂，你那天是怎么打败这家伙的？”
感叹着李珂怎么突然又变强了，巴用剑又斩灭了一枚朝着他们冲来的火焰，扭头向萝什问了过去。
萝什没有理他，因为她正在努力的念咒，并且在数秒后召唤出了一面坚实的巨大冰墙，将朝他们袭来的火焰挡下了大半，好从突然出现的火焰暴雨之中存活下来。
而做完了这一切后，她擦了擦自己的汗，一屁股坐在了草地上。一边继续擦汗，一边回答着巴。
“那时候我的魔力还很充沛，所以可以顶着魔法盾出其不意的接近她，然后打了她一顿。但就算这样，我也只能把她的衣服拽下来，不然根本就没时间继续跑出去。”
萝什的脸色有些苍白，很显然这个法术抽干了她的魔力，让她陷入了一阵虚弱。
“……你们魔界人不是都很强大的么？”
巴把腰带上的水瓶递给了她，但也没忘吐槽一下萝什。
“你是在说我弱！？那还不是因为我的魔力耗尽了！不然就凭你也敢质疑我？！你这个粗鲁无知白毛猴子！”
可萝什根本就不打算接受巴的吐槽，她猛的站了起来，对着巴叉腰吼了起来。
而她反应这么大，也有着她饿着肚子，莫名其妙的被被追杀了三天三夜有关。
“什么？！你竟然说我是猴子？！”
然而巴在听到萝什说自己是猴子后，一阵难以言明的怒火也直冲脑门。因为他最恨的就是被人当做是猴子看待，因为这会让他觉得自己的一切不幸都是别人为了看他出丑而布置的。这会让他的理智瞬间被怒火吞噬。
“怎么了？难道不像么！”
萝什理直气壮的看着巴，而巴忍不住握住了拳头，准备在萝什再说一次的时候，狠狠地在她的头顶敲下去。但是萝什的话却让他有些在意。
“等等……是什么样的怪物……才会在你扯掉它衣服后不继续攻击的？要知道在这种情况下，优先杀死你才是正确的，也没人会因为这种事而嘲笑他才对。”
巴感觉自己抓住了一个重点，于是连忙问了出来。
“怪物？她明明是个女法师啊。”
萝什有些惊讶巴为什么没再和他继续斗嘴，便下意识的回答了。
“女法师？！”
巴的怒火顿时消失了，他的声音也立即高了不止八度，甚至高的让萝什有些耳鸣。
“对啊，怎么了？不过是一个疯疯癫癫的家伙罢了。虽然身材的确好的没话说，脸也很漂亮，但是看见我就疯狂的攻击，怎么看都不能算是正常的人类吧？”
萝什有些不满的对巴解释了起来，并觉得巴有点大惊小怪。
女法师怎么了？她们姐妹在魔界里偷师的时候，天天都能和女法师打架。而且从各种角度上来看的话，女法师也都普遍比男法师要强大的多。所以巴的惊讶让她很是不在意。
“她还很漂亮？！身材还很好？你还抢了她的衣服？！！”
然而巴这次的声音，高的甚至出现了破音。让萝什下意识的捂住了耳朵。
“对啊，而且她那身衣服超暴露的，我根本就不敢穿，所以为了不资敌，我就在用出熔岩药剂的时候随手扔进去烧了。不然洗一洗的话，还会是一套相当高级的装备呢。”
萝什用着她在魔界的生存理念对巴诉说着。毕竟在魔界之中，不管你抢到了什么东西，只要你没有被杀死，又或者东西被抢回去，那么那叫东西就会是你的了。也没有人会在意这东西被人穿过之类的，毕竟在魔界之中，强大才是最重要的事。
弱者只配被强者吞噬。这就是魔界的信条，也是无数魔界人想改变的现状。
至于萝什为什么不留下来而是烧点，则是因为她实在穿不上那套衣服。而且不单单是身高的问题，那套衣服的胸口部分，她根本就撑不起来，只能软趴趴的搭在她的胸口，稍有动作就会掉下来，将她的平板和肚脐暴露在空气中。
而且她说谎了，因为她是特意使用熔岩瓶烧毁这套衣服的。
“所以说她还没穿衣服？！！”
巴这次的声音不单单是破音了，因为萝什就算是捂着耳朵，她都感觉自己的耳朵被震疼了。
“是啊………你干嘛？你疯了？！”
萝什目瞪口呆的看着巴突然从冰墙后冲了出去，一头钻进了彼诺修召来的火海。
“我去救人？！”
巴头也不会的说着，而且语气相当的急切。
“救人？！”
萝什看了一下在火焰之中的黑影，她很明确的看到现在是李珂大占上风，因为在模糊的影像上，他已经把彼诺修按在了地上，并且抓住了对方的手臂，只需要一个头锤就能解决战斗了。
“可是李珂不需要你救啊！”
所以疑惑的萝什大声的喊了出来，而巴则是不假思索，在萝什问出来的一瞬间就回答了她。
“我是去救那个女法师！！”
“？？？”
这是懵逼的萝什。


第五十四章 李珂的绝赞分析


为什么你要去救敌人啊？！
这是萝什的第一反应，她根本就没办法理解巴的这个解释，也就更别提明白巴到底是什么意思了。
而且因为巴说的是那么的理直气壮，让她有一种巴说的很对的诡异感觉。
“你脑子坏掉了吗？！”
她大吼了出来，并且准备用魔法来阻拦巴。
这其实并不怪她不理解巴，毕竟她还没见过理性丧失状态下的李珂，根本就不明白李珂在这种状态下的所作所为，也不明白对与李珂的女性敌人来说，李珂陷入这种理性丧失的状态，会是多么可怕的一件事。
她只觉得是巴被某个人操控了，所以开始帮助敌人了。于是就用了她在魔界的经验来处理这件事。
那就是冻住巴的双脚，让他暂时不能活动，然后她再以一记修正主义直拳来把他打晕，这下子就一切都解决了。
当然，如果这样还不行的话，那么她就使用出鞭挞，这个会让人感觉到巨大疼痛，但不会有什么伤的魔法让巴陷入僵直，然后再用她手中的木棍捅进巴屁股上的插孔，然后使出她学习自一名战斗法师的技能。
圆舞棍。
这是她相当熟悉的一个技能，虽然她总是不小心捅进一些不太好描述的地方。但是效果却异常的拔群，所以她就忽视了这种微不足道的小细节，并且准备将其列入自己的常备对敌技能之中。
如果不是她的姐妹们拼死阻拦的话……
“没时间解释了！”
然而巴的速度却远超她的想象，他在这一瞬间爆发出来的速度远远的超出了她念动咒语的速度，在一瞬间就离开了她的视线，进入到了无边的火海之中。以至于她不得不强行中断了自己的法术，以至于她不小心咬到了自己的舌头，让自己的眼睛之中出现了晶莹的泪花。
“啊啊啊啊！！”
萝什自暴自弃似的大吼了起来，身上亮起了蓝色的魔法护盾，也跟着巴冲了出去。
既然已经无法阻止，那么就跟上去吧。
然而现在的李珂在干嘛呢？
他正在不断的和彼诺修周旋。
陷入狂暴的彼诺修根本就不从天空中降落，而是不断的透支自己的魔力，让自己长时间的在天空之中漂浮，然后不断的召唤陨石和烈焰焚烧周边的一切。
而李珂虽然不断的使用黄金羊毛来维持自己的强大体质和移动速度，但是却没办法抵挡这不断蔓延的火焰，所以他的活动范围也逐渐的变小了起来。
“为什么不下来呢？我明明只是想做一些对大家都好的有益身心的事情而已，明明不需要这样的啊，这是为什么呢？”
他一边不断跳跃躲避从天而降的陨石，一边迅速的思考对策。
之前彼诺修暴怒的时候还会和他在地面上战斗，但在发现在地面上根本就打不过李珂之后，她就在李珂再次扑倒她的时候，使用了那种强大的冲击波，在再一次弹飞李珂的同时，她的伤势也更重了。
“真是令人无奈的事啊，为什么西岚药剂给予的霸体是受到五次攻击就会消失的呢？根本就没办法坚持到把药给她喂下啊。”
李珂已经决定给彼诺修喂药了，毕竟是他看上的妹子，做爱做的事到一半的时候猝死可不行，所以他必须让她恢复到完美的状态才行。
但是这样问题也来了，如果让她恢复到了正常的状态，那么她还是会不顾一切的攻击李珂的，并且再一次的身受重伤。李珂依然没办法对她出手。
“一个死循环啊。”
挠了挠头，李珂的大脑不断的思索着。
“我记得介绍里有说过，她是在十年前来到这里的时候，被精灵的迷宫困住才发疯的。但是精灵也都在十年前死的就剩下索西雅和赛丽亚，精灵的迷宫自然而然的被破坏掉了，那么她就算被精灵的迷宫困得精神失常，也不会在这里永远的迷途下去，并且发了疯一样的攻击其他人，而是会在几年后离开这里。”
李珂跳跃着躲开了一枚落下的陨石，手并指成刀，在自己的面前狠狠地一刮，一阵明光色的波动就凭空出现，将他落地之处的火焰尽数清楚，给他扫出了一片可以落脚的地方。
“而且她还是和自己妹妹一起来的，那么再有两个人的情况下，人的精神也就不会那么容易的被孤独和寂寞摧毁。就算她和自己的姐妹不和，导致她们中途分道扬镳了，也不会那么快的就疯掉……”
他刚刚落地，天空之中就又出现了许多火球和陨石，让他不得不再次进行回避，再一次的用自己掌握的波动力量，在这片火海之中扫出一片清净的地方。
这是他在理性丧失情况下发现的，他不必像游戏里那样，必须要武器才能释放一些‘技能’，因为这已经是他掌握的能力了。
就像是地裂·波动剑一样，这一招的本质就是将自身的波动引动自然的波动，是阿修罗们最简单，消耗最小，威力也最小，但是却是最基础的一招。
因为一旦掌握了这一招，就代表你已经可以在阿修罗的这条道路下走下去了。并且不断的掌握更多的波动。而武器只不过是一个媒介，作为将自身波动传导到自然的媒介罢了。所以李珂才可以用手掌直接释放出这一招。
当然，这样做也不是没有代价。不用武器释放的这一招，不仅威力大打折扣，只能吹散地面上的火焰，更是让李珂的手掌出现了严重的疼痛，仅仅用了几次，他就感觉自己手上的皮要和自己手上的肌肉分开了。更是在下一次挥手的时候，发现从自己的手上甩出去不少的血珠。
“再根据任务会要求在她身上获取灰色的结晶体，这种在现在看来绝对是稀释的黑色噩梦，又或者其他人故意释放的气息，那么也就是说她的精神并不是因为孤独而疯掉的，而是因为‘负面状态’？”
看了一眼物品栏里的闪耀的雷米援助，李珂觉得那对宇宙真理已经在自己的手里了。
“很好！胜利的法则已经确定了！”
在想到如何让彼诺修乖乖上床的方法之后，李珂的脸上，露出了和善的微笑。


第五十五章 李珂的绝赞计划


“来吧！彼诺修！让我看看你的火焰还有什么能耐吧！”
他立即出声挑衅，并且再次使用了一个黄金羊毛，让自己被增加的各项属性继续存在下去。以及治愈自己被烧伤的身体，和已经皮开肉绽的手。
他的计划必须要出尽全力才行，所以他要保持全盛的姿态。以及等待一些药剂的冷却结束。不然他根本就抓住不高飞在天空的彼诺修。
于是他依然不断的跳跃着，躲避彼诺修释放的魔法，并且不断用骚话骚扰彼诺修。
“让我来品味你的灼热吧！”
“啊啊啊！！”
“你的反抗是徒劳的，和我一起创造一个民族才是你既定的命运！”
“啊啊啊啊！！”
“撒，你的火焰毫无意义！你的挣扎一文不值！”
“啊啊啊啊！！”
……
于是彼诺修就像是牛皮糖一样的跟着李珂不断转移，很快的就离开了那片火场，来到了萝什制造的乱石滩附近。
而李珂也终于等到了自己所需要的时机，于是他扭过了头，看着在天空之中追击他的彼诺修，两只手在空气中不断的做着抓握的动作。
而彼诺修看到李珂在自己的火焰中依然活蹦乱跳的，甚至身上都没有几个伤口的时候，暴怒的内心就已经让她无法继续在天空之中停留了。而在看到李珂做出了这样的动作之后，她更是挥舞着捡回来的法杖，朝着李珂猛冲了下来。
而在她冲锋的途中，她还不断的旋转法杖，让自己的法杖上不断浮现出炙热的火焰，准备在冲到李珂身边的一瞬间，狠狠地轰击到这个变态的脸上。
是的，就算是已经疯掉，并且暴怒到思想彻底混沌的彼诺修，她对李珂的印象也仅仅剩下了变态，色魔，神造人时失误的产物，以及大型可动不可燃垃圾这几种印象了。
而且她的怒火也很难说到底是愤怒，还是一种难以言明的羞怒。
毕竟现在两个人的身上，除了她的头饰还在以外，其他的东西都已经完蛋了。所以在活动的时候，该看的和不该看的也都看到了。
而她就算没疯，她的心智也只是个少女而已。不过这点羞怒压根就不成气候，还没她心中的杀戮欲望的十分之一多。
“很好！”
看到彼诺修这么容易的就上钩了，李珂的内心就是一阵的失望。
毕竟他还打算做一些动作来挑逗对方，以便对方失去理智的，但没想到竟然这么轻松，这让他非常的失望。并且觉得一扇新世界的大门被关闭了，不由自主的产生了一阵失落的情绪。
但是一想到计划成功了，他就能做羞羞的事了，这点失落也就不翼而飞了。
“啊啊啊！！”
彼诺修冲下来的速度非常快，转眼之间就到了李珂的面前，她的法杖前方也凝聚出了一枚火球，随着她的挥舞直接打在了李珂的身上。
但她也没有落到地上继续和李珂战斗，而是猛的再次升空，准备再次飞上天空，继续在天空压制李珂。
这样刺激的行动不仅让她再一次的吐出了一口血液，也让李珂等待的机会真正的来临了。
西岚大师的秘诀，使用！
李珂在这一瞬间使用了西岚得秘诀。用霸体的状态硬抗了这一击，并在这一瞬间，学习了一个通用系的技能。
跃翔。
“你上当了！”
随着禁忌之力的涌现，李珂的双腿突然感受到了一阵刺骨的疼痛和酸麻，这让他跳跃的动作突然一顿。
肌肉在不断的抽搐，像是不断被人用寒冰与熔岩交替刺穿，腿上的骨头更是像被一毫米一毫米的碾成粉碎。上面的神经也仿佛被放进了硫酸之中，不断有一种灼烧和腐蚀的痛感。
怎么回事？难道跃翔不是一种利用能量来增加自己身体弹跳能力的吗？！为什么会这么疼！害得我差点萎了！
突如其来的情况差点打断了李珂的动作，但却没有因为就算是忍受着这样的痛苦，他还是高高的跳跃了起来。并且抓住了彼诺修洁白的脚腕，握住了她的脚掌。
“下来吧！彼诺修！和我一起坠入大地，坠入快乐的深渊吧！”
就算是忍受着这样的痛苦，他还是超越了自己的极限，足足跳起了两米，成功的履行了自己的计划。
彼诺修的飞行魔法本来就不怎么精通，能够在天上攻击李珂那么就本来就是她超长发挥了，所以在李珂握住她的脚，让她多出了一整个人的重量之后，她就惊叫着失去了平衡，并紧跟着失去了维持飞行魔法的能力，狠狠地摔到了李珂的身上。
而李珂自然也做到了地上，并且有些心悸的看着自己落地处的几个尖锐石块，他刚刚压根就没注意到这些玩意，如果自己的落地地点‘好’上那么一点，那么他不是唱菊花残。就是今天绝对没心情了。
“看到了吗？连老天都在帮我！”
对着脑袋晕乎乎的彼诺修竖起了食指，指了指他头顶的天空，李珂的笑容逐渐放肆，手也抓住了彼诺修的双臂，让她的纤细手臂背到了后面，在控制住她的同时，还让她厚实的前置装甲更加的暴露了出来。
“接下来就是验证我猜想的时候了！”
彼诺修炽热的身躯让李珂不断变的更加兴奋，但是好在他还记得彼诺修已经是重伤的状态了，便立即从物品栏里拿出了闪耀的雷米援助。
雷米的援助，闪耀的雷米援助，在物品栏之中都是带着光芒的手的图标，闪耀的雷米援助只不过是光更加绚烂了一点，并且加上了星光特效。
但是闪耀的雷米援助被李珂拿出来之后，它所表现的却是一团无比绚烂的光芒，并且有着点点的星光闪耀，显得无比的绚烂和神秘，仿佛有什么至高无上的道理，以及神圣的东西在其中隐藏一样。
然而李珂对这东西却只有一种想法。
“还蛮亮的啊，话说是直接放上去么？”
他没再磨蹭下去，将这团光芒放到了彼诺修的身上，于是奇迹发生了，彼诺修身上的伤口和淤青在一瞬间消失了，她那癫狂的表情也开始变的平静，眼神也恢复了清明，并在用一种复杂的眼神看了李珂一眼后，她就直挺挺的倒在了李珂的怀里。
“恢复了？那就开始吧。”
再次学习了技能的李珂已经不会再顾忌什么了，他把昏迷的彼诺修平放到了地上，然后分开了她的两条纤细长腿，准备进行有益身心的活动。
然而，就在他即将脱离处男的一瞬间，巴从不远处的火场中跑了出来，在看到这一幕后毫不犹豫的跳了起来，用一个犀利的双脚飞踢，把李珂踢飞了出去。
“吃我人格修正飞踢啊！！”


第五十六章 巴的最强攻击


痛苦，苦难，李珂的怒火在格兰之森燃烧。
在最紧要的关头被人用飞踢踢出去，这样的痛苦和纠结，是那么的让人感到心痛和愤怒。
他被巴踢的那一脚并不算痛，但是他的内心却痛彻心扉。他本以为巴会帮他把风，但很显然，巴背叛了他，在他即将踏上快速变强的道路，成为最强的时候，巴背叛了他。
“啊……我早就该明白的，你是我前进路上最大的阻碍。”
李珂站了起来，随手从一边拿起了一根木棍，直直的指向了巴。
“我应该从你用名字占我便宜的时候就明白这一点的，你这个中二到极点的家伙，每天晚上摸着自己的鬼手自言自语的说着‘啊，我这漆黑阴暗的命运啊’很有趣吗？你就算再怎么去想，你的那只鬼手上也不会是封印着什么强大帅气的黑炎龙的！”
李珂用手捂着自己的额头，毫不犹豫的揭开了巴的黑暗秘密。
其实他本来是不知道的，单纯的认为巴是一个面冷心热，富含冒险精神的标准男主角。但是在一次晚上的起夜之后，他就听到了非常了不得的事情。
巴，竟然会幻想自己的鬼手里封印着能够毁灭世界的黑炎龙，而他是维持着这个封印的唯一人选，并且是唯一能够击败这只黑炎龙的未来剑圣，是……
是天选之人。
这件事彻底摧毁了他对巴的所有印象，并且在这段不长的旅途中，还听到了巴的很多梦话，以及在深夜之中的窃窃私语，以至于他都要装作没听到的样子，等到巴说完那些奇奇怪怪的话之后，才能起来上厕所，不导致两个人都尴尬。
巴的表情在李珂的诉说下越来越狰狞，全身都在发抖，原本和冰柜一样冷着的脸，更是红的和猴子屁股一样，连忙大吼了起来。
“住口！你这个色魔！”
巴的吼叫并没有让李珂停下揭他老底的举动，反而让李珂的语速更快了。
“我住口？那你能不能别每天意淫着自己的剑会变成女孩子好吗？明明是个说着‘剑士是不需要女人’的家伙，却有着自己的装备变成温柔大姐姐的奇怪幻想，要说色魔的话我觉得你更加贴切一点才对吧！至少我现在还没有对非人类出手……”
这个也是事实，是巴在意淫完黑炎龙之后，通常会低声说的第二件事。
“住口啊啊啊啊！！”
巴彻底的暴走了，他用一种要哭出来的表情冲向了李珂，手中的巨剑是那么的有力。
“这样才对啊！只有这样痛苦的表情！才能让我这愤怒的内心得到平静啊！”
李珂终于露出了满意的表情，手中的波动之力爆发而出，将手中木棍的多余枝条与树叶尽数震断，然后挥舞着木棍冲向了巴。
木棍与锋利巨剑之间的交汇，本应该是木棍被斩断作为结束。但是李珂手上的木棍却没有出现那样的结局，而是和巴手中的巨剑不断的碰撞在一起。
这怎么可能………他的力量竟然在我之上？！
巴自然看的出来，李珂是在用波动的力量来保护他手上的木棍，这点并不算特别精妙的操作，他自己也都会一些粗浅的‘气’的应用，能够增强自己武器的威力，以及让自己的身体暂时变强。只不过不精通罢了，没办法在战斗之中顺畅的使用下去。而在他看来李珂用的也不是很熟练，不然自己的巨剑是不会在上面留下痕迹，并且砍飞不少木屑的。
他惊讶的是李珂的臂力。
他们之前也有过切磋，但是那时候的他必须压制住自己的力量，才能不让李珂在和他的对练之中被自己误伤，又或者跟不上自己的速度，但是现在不一样了，因为李珂的力量甚至比自己的还要强！而且强出了不少出来！如果自己不把鬼手的力量完全使用的话，那么就不可能在力量上与李珂抗衡！更别说将李珂从这种‘暴走’的状态中打出来，让他恢复理智了。
但是再一次挡下了李珂挥舞而下的木棒，让两人僵持在了一起后。
巴感受着自己有些发麻的手掌，忍不住产生了一个疑问，那就是就算自己将自己能够控制的鬼手力量完全使用出来，就真的能够在力量上把李珂压制住吗？
“自没想到，我原本以为是剑术天才的你，却在狂战士的道路上这么有天份……那么没办法，为了不让你继续执迷不悟下去，我只能把你打醒了！”
随着巴的自语，漆黑的鬼气猛的从巴的鬼手上爆发，并且缠绕在了他的剑上，将与他的剑僵持的木棍腐蚀的滋滋作响，而一只狰狞的恶鬼也突然在他的身上浮现。
“这是……”
李珂意识到这是他始终不愿意学习的一招，也是鬼剑士和鬼泣的招牌技能。
“鬼斩！”
巴的大喝猛然响起，因为他知道是绝对不能和陷入‘暴走’的人讲道理的。这是因为他们是绝对不会和你讲道理的，并且会在你讲道理的时候一刀把你砍死。
毕竟他们的道理从来都是力量。
躲不过！
不需要起手式，漆黑的鬼神之力包裹着迅猛的斩击，在一瞬间就斩断了李珂手中的木棍，在李珂的眼前留下了一条漆黑的线。
在这黑线消失之后，李珂的胸膛传来了非常强烈的痛苦，但是这种程度的痛苦却远远低于两人的想象。
巴的鬼斩只斩开了李珂的一部分身体，并没有造成太大的伤害，甚至连骨头都没有碰到，就被李珂坚实的肌肉给挡住了。
“这怎么可能！”
巴的眼睛猛的瞪大了，不敢置信的看着李珂那浅浅的伤口。
纵是他留手了，这一招也绝对不可能只有这样的效果才对！
这就是60点的体力所给予的防御力吗？还真是可怕啊。
李珂也低头看了一眼自己胸口上的刀伤，发现伤口上除了有一些鬼气在不断的腐蚀自己的血肉以外，那浅浅的伤口无疑是在对巴进行嘲笑。
“这就是你最强的攻击么？！”
李珂扔掉了手中的木棍，对着巴露出了和善的微笑，伸出手握住了巴巨剑的剑刃。
“那看起来轮到我了呢。”


第五十七章 彼诺修的决定


李珂在正常的时候并不会说出这样的话。但问题是他现在不正常的很。
不仅仅是他连续用技能栏学习了技能，更是因为他使用禁忌之力不断的提升自己的力量，以及维持自己的战斗力了。
禁忌之力没办法直接增强他的体质，但却可以让他能够保持全胜的姿态，不断的进行战斗。不用担心以及会因为伤势而影响他的战斗力。所以在此之前的一切战斗之中，他不仅仅是消耗了技能的禁忌之力，他更是给自己的理智挖下了一个在正常状态下，完全没有办法填上的大坑。
“你这样做的话，你醒来后会后悔的！”
巴冷汗都下来了，他可知道这种状态下的人根本没理智可言，自己为了打晕他而收了手这种事，根本就不用考虑他会能理解。所以在自己的鬼斩被李珂几乎无伤接下后，他就在考虑怎样在李珂狂暴的攻击下保命了。
“后悔？我的字典里可没有后悔两个字。”
李珂握着巨剑的上侧剑刃，一点一点的把把的巨剑往上拉着。
“我对于美丽女性的渴望，就如同你对剑术极致的渴望，以及冒险的渴望一样，是从内心里迸发出的真实情感，是拼上性命也要完成的一件事。所以啊，我的同伴啊，在知道了我的决意，以及我的此生追求之后，你还要阻止我吗？”
李珂的眼睛是那么的清澈，那么的纯正，任谁看到了他的眼睛，都会忍不住说一声直爽男儿，而且是绝对不会说谎，会对自己说的话负责到死的男子汉。
当然，会这样想的前提，自然是无视他嘴里所说的话。
“老实说你这个状态真的是让人火大啊！！而且你在说什么胡话啊！”
巴看着自己的剑刃一点一点的被抬起来，任由自己怎样用力都无法对其进行转向，心中的怒火和不甘不断的化为他的力量，但依然没有用处，他依然用力的争夺着自己的剑。
“胡话？当然不是胡话，这可是你对‘黑炎龙’的执念一样，是人生重要切不可分割的东西，而你之所以会被我说出你右臂寄宿之物之后，感到无比的羞怒，其实是你得意志不够坚定罢了。”
李珂现在的表情非常的正直和严肃。再加上他没有继续攻击巴，让巴以为他从暴走的状态之中慢慢的开始恢复了。
“如果你的意志足够坚定，那么让你人生受到巨大破坏的鬼手，为什么不能成为一条无敌的黑龙，让你的敌人看到你挥舞剑的身姿之时，惊恐与惊叹的认为，你的手臂是巨龙所化，并且绝对没有人能够匹敌呢？”
李珂松开了巴的巨剑，让它随着巴的手臂落在了地上，而巴也没有再攻击李珂。因为他彻底被李珂的话吸引住了。
“……成为巨龙？”
巴下意识的摸了一下自己的鬼手，这个让自己陷入不幸的东西。
“是的，在被你那如同巨龙吐息一样的斩击击中之后，我的理智就修炼的恢复了。所以我可以很肯定的告诉你，你的剑上有一种我没有的东西。那即是我所没有的对剑的热情与斗志，也正是那种清澈的热情与斗志，才让我从深厚的欲望之中找回自我。”
其实没有。
李珂继续用一种好男人，真男人的表情看着巴。
“所以你只要坚定信念的话，那么你就一定能够做到那一步。这是我作为你同伴的真挚认同。”
李珂用拳头敲了敲自己的心脏。
“而且我要郑重的感谢你。巴，你成功的阻止并且唤醒了我，没有让我做出让我后悔终生的事情。”
巴后退了几步，看了看李珂胸口的伤，又看了看他的鬼手，沉默的捡起了地上的巨剑。
“吵死啦，这种事我当然知道。但既然你已经恢复了理智，那么就赶快把衣服穿上吧。一边可是有个小孩子呢。”
他又扛起了自己的巨剑，从李珂身边走了过去，并且把背后的背包扔给了李珂。
“记的动作快一点，给那个女法师也穿上衣服……想追求对方的话，就在对方苏醒后正大光明的追求………而且你不用介意，我只看到了她的脑袋，并没有看到她身体，而且和你战斗的时候我也是背对着她的……”
巴絮絮叨叨的说着什么，而李珂也嗯嗯啊啊的回答着。
但是他行动却是不断的晃动他拿出来的衣服，但绝不穿上，然后抱起在地上昏迷的彼诺修，静悄悄的朝密林移动过去。
这种打扰他好事的队友，不要也罢！
是的，他之前的状态全都是装的！因为他发现再和巴纠缠下去的话，他根本就不可能在理智恢复之前碰到彼诺修，除非他愿意在这里把萝什和巴全部杀掉。
可是那样的代价太大了，而且萝什也是一个难得的美少女，他不想错过，也不想趁热。所以他就大发慈悲的放过了这两个胆敢阻挠他的人。
他李珂，可是要成为后宫王的！怎么能够在这两个笨蛋的身上浪费时间啊！
所以对着因为直视了他正面形象，从而陷入呆滞状态的萝什做了一个噤声的手势，李珂就背对着仍然滔滔不绝的巴，静悄悄的走进了密林之中。
然后在走了一定距离之后，穿上鞋子就撒腿狂奔。朝着一处僻静的地方移动过去。
“……所以说，身为一名剑士，动作应该十分迅捷才对……所以你还要多久啊！！”
在一边说的口干舌燥的巴终于无法忍耐了。因为他等待李珂他们换衣服的时间实在是太久了！
“啊……看起来你的确是个笨蛋呢。”
就在他忍耐不住，准备闭着眼睛扭头的时候，萝什那叹着气的声音响了起来。
“他早就跑了啦。”
“什么？！”
巴连忙扭过头，果然发现自己的背后空空如也，什么都没有！
“你为什么不拦着他！”
巴立即对萝什吼了起来。
“他可是我的恩人诶。我为什么要破坏他的行动啊。”
萝什不满的插起了腰，理直气壮的说着。但是她的脸却是红的如同鲜血一样。
“啊啊啊！！李珂你这个混蛋！！”
巴忍无可忍的朝天怒吼了出来。并对自己的弱小感到了痛苦。
一个学了剑术几天的人而已，就已经能够让他毫无还手之力了。
“……所以是时候了吗？”
他看着自己狰狞的鬼手，脑海里忍不住想起了那些禁锢了鬼手，以至于手臂变成白色的武士了。
而萝什则是有着心情飘忽，她脑海里全是刚刚看到的东西。
“那个长度……会死的吧……”
至于李珂，他跑出去没多久，他抱着的彼诺修就苏醒了。并且眼睛之中再也没有疯狂。
“……你要的我可以给你，但是请你救救我妹妹！”
“嗯？”
“我可以先付报酬。”
彼诺修看着李珂的脸庞，忍不住想起了那驱散自己内心黑暗的星光，便在几次呼吸之后，坚定的抬起了她的头。


第五十八章 李珂的后悔


啊，后悔啊。
怀里搂着仍然昏睡不醒的彼诺修，李珂的内心是极其绝望的。
尽管他知道禁忌之力的副作用的确是这个样子的，但是真的做到了这种地步之后，他还是感到了一阵的悲哀。
太丧心病狂了，那些古里古怪的姿势他只是在傻屌群员所讨论的话题之中听说过，但就已经在整整三天之内给用了个遍。
身体累了？雷米的援助。
受伤了？雷米的援助。
精力不足了？雷米的援助。
饿了？雷米………背包里的食物。
想再次体会第一次的情趣？雷米的援助。
尤其是在李珂发现雷米的援助是什么伤口，又或者身体缺乏水分这种事情都能修复之后，彼诺修就不断的从处子变成成熟的女人。而李珂那急需填平的欲望，也需要李珂不断的使用雷米的援助，以便让他的身体可以坚持下去。
在这段时间里，他们换了数个地方来进行两者之间的心灵交流，强烈的味道甚至引来了不少的怪物。让李珂对怪物的憎恨程度上升了不止一截，也让这片森林里，在怪物之中产生了一些诡异的谣言。
但也就是什么不断哀嚎的女声，走过去就会被杀死。强烈气味的所在，有着不分差别的捕食者之类的谣言。属于那种在两三天内就会被遗忘的谣言类型。
如果李珂不继续下去的话，是这样的。
彼诺修的精神差一点就坚持不住，但是在雷米的援助辅助之下，她那本来就不怎么清醒的脑子已经更加的模糊了，以至于她的一些观点和倾向，在这样的对待之中被不知不觉的改变了。
出门的时候只是个少女，在迷宫里迷路到精神崩溃，然后又被某种不明气息影响了心智，让她在这片丛林里发了十年的疯。她能够坚持一整天就已经很不错了。
毕竟在被闪耀的雷米援助从混沌之中拉出来的时候，她的大脑还处在在迷宫之中彻底绝望的那一刻，心里想的是和自己分头找路的妹妹，以及那让自己逐渐发疯，无边无际的黑暗意志。虽然有着这十年的记忆，但她的精神还是非常虚弱，不然不至于连话都说不全。
“这下该怎么办啊…自己做的事是肯定要负责任的啊，而且灌进去那么多，怎么看都是要怀孕的啊啊啊！！”
想到自己在昨天一整天里，消耗了正常男性将近一年才能消耗的的东西，李珂就是一阵头疼。
自己那时候是怎么想的啊，为了这种事就把自己的药品用的只剩下2个闪耀的雷米援助，以及用了几个，但还有一大堆没用的少女的足袭的，那可是用来救命的东西啊！
尤其是黄金羊毛，被那时候的愚蠢自己给全部用光了啊啊啊！！
“我这到哪里再补充药剂啊……而且还有路易斯的约定在……”
想到了那个和自己定下约定的女街霸，那个和女街霸二觉形象几乎一模一样的女人，李珂就是一阵头疼。
在自己对她进行了几乎是求婚的告白，并且在她也给予了认同，并且定下了约定之后。自己突然做出了这种事，那么岂不就是自己晃点了对面？
不管对方是不是真心同意和自己交往的，但对方可是黑帮大姐头啊。她不要面子的啊？
这种事怎么想都是不可能的，而且从那帮女街霸对她心服口服的情况上来看，就算对方不介意。她手底下的小弟可不一定不介意啊……
“……不是大问题，应该能按照原计划用金币摆平，毕竟从我偷听到的信息来分析，她们其实是很缺钱的……”
想到头疼也只能想到原计划的李珂，扭头看着彼诺修那平静的睡脸，突然感觉有一种奇异的感觉从内心之中萌发。
这就是和我的命运绑在了一起的女孩子啊……
应该说女人？毕竟身体年龄是29岁，但是心理年龄应该是19岁，或者更低了，毕竟发疯的经历还是蛮伤害心智的。
下意识的用手指摸了摸对方白嫩的脸蛋，李珂心中的那点忐忑也消失了。
到最后半天的时候，她都已经主动起来了，那么应该不是那么讨厌我了吧？所以在之后的生活之中，我追求她的难度也应该会低一些了吧？
他这样想着，因为李珂手指摸到对方小巧鼻子旁的彼诺修，却在睡梦之中闻到古怪而又熟悉的气味，并且皱起了好看的眉毛。
“唔，又要吃啊……可是我已经吃饱了啊……”
可是她虽然说着这样的梦话，但却很乖巧的张开红润的小嘴，像是舔食什么东西一样，不断的用舌头在李珂的手指上来回舔舐。并且用那灼热的小舌头，不断的做出卷起李珂手指的动作。
我特么都造了什么孽啊……
感受到彼诺修无意识动作的李珂，痛苦的握住了自己的左手，对自己意志的不坚定感到那么的耻辱，并且不断的质问着自己，自己为什么要使用那么多的禁忌之力。并且没有在欲望的攻击下坚持自我。保持自己的理性。
“我的精神应该更加坚韧才行，不然在之后不得不使用禁忌之力的情况下，天知道我还会惹下什么麻烦。”
因为还不知道该怎么面对苏醒的彼诺修。所以李珂并没有抽走彼诺修嘴巴里的手指，以避免自己的动作惊醒她。
而且根据他前两天的经验，彼诺修很快就会把他的手指吐出来了，因为他的手指上并没有什么自己命令她吃掉的东西，只是还有一些味道残留罢了。
真是越想越人渣啊……
李珂的手被他攥出了鲜血，但他恍然为觉，只是继续看着彼诺修，想着怎样补偿这个女孩。
刚刚脱离疯狂，就被这样对待……
“诶……没有么？”
带着奇特感情的话被彼诺修说了出来，但是和李珂想的不一样，彼诺修在吐出他手指之后并没有继续睡下去，而是恍恍惚惚的抬起了头，疑惑的问着李珂，并且握住了他的黑炎龙之剑。
“今天你不放进来了吗？”
她说完后还想张开小嘴，但却被李珂搂在了怀里。
“抱歉，已经不用了，因为我已经恢复正常了。”
“嗯？可是………”
彼诺修疑惑的眨了眨眼睛，手却没有松开。
“我想做了呢。”
“诶？！”


第五十九章 到底是谁的错


所以，将某种魔法学习到登峰造极之后，果然是会影响到人格的吗？
看着穿着自己的衣服，脸上还有着红晕的彼诺修，李珂忍不住叹了口气。
不仅仅是因为他们在刚刚耽搁了将近一个小时。
对方在他提出可以停止了之后，不仅没有对李珂抱怨什么，甚至还主动的继续了几次，让李珂不得不被迫的使用了少女的足袭，并且发现了一个避免被踢的触发方式。
那就是………
啊，我在想什么呢。
因为是在低着头走路，所以眼睛看到了彼诺修的洁白足踝，李珂就忍不住想起了刚刚所发生的事。并且紧跟着就摇起了头，对自己的龌龊想法感到了不甘。
“话说你真的不介意吗？”
虽然已经确认过了，但是李珂还是忍不住对搂着自己胳膊的彼诺修问了出来。
“事情已经这样了，你还想让我怎么介意呢？”
彼诺修看着有着唯唯诺诺的李珂，无奈的叹了口气。她那头好不容易才清洗完成的黑色秀发，也随着她摇头的动作不断摆动。
“嗯……那个……”
李珂不知道回答什么了。
“要知道在你救了我之前，我已经疯了十年了，虽然身体还是人类，但是却已经与怪物没什么区别了，看到任何东西都想烧光，并且永远的在惊恐和孤独的情绪之中。无论是什么人，哪怕是我的师父，在看到我们之后也只会有一种选择。”
彼诺修有着失神的看着自己手中仅剩的红色头饰。那是她师父给予她的东西，而她在发疯的时候也很好的爱惜着，所以才会在萝什抢走她的衣服之后，不顾一切的去追杀萝什。
“那就是杀了我，不让我们继续去危害其他人，然后拿走我们的血液，去培养新的魔法师，又或者进行实验。而且和被冒险家和其他人杀死的唯一不同，就是我们被他杀死的话，我们会被很好的埋葬，也只有血液会被拿走罢了。但是从我们在这里游荡了十年都没有被他杀死来看，他是真的舍不得我们，所以才没有来见我们……”
彼诺修有些惆怅。
“但是我们终究还是让他失望了。”
彼诺修又叹了口气。
“所以不管你为了什么东西，无论是我们的身体，又或者其他的什么也好，你都是救了我，让我从那种悲哀的命运中走出来的人。而且还同意了我的请求，答应去把我的妹妹救出来……所以我今后的生命就属于你了，随你的喜欢来用，只是……”
她犹豫了一下，用着期盼的目光看着李珂。
“能够让我和我的师父说声对不起吗？”
“可以，但是很抱歉……”
“为什么要道歉呢？您只是获得了您所应得的报酬而已。而且我还应该感谢您的慈悲才是，毕竟您没有嫌弃我是一个老女人不是吗？还因为这份微不足道的报酬，答应拯救我的妹妹。”
彼诺修对着李珂露出了一个灿烂的笑容，可是在李珂看来，却越来越觉得自己人渣了。
至于彼诺修说自己是老女人，这其实在阿拉德大陆并不是什么古怪的事情，因为在这个世界上，十五六岁结婚才是正常的，三十多岁做爷爷也不是什么稀奇的事情。而彼诺修在没疯之前就已经是19岁了，虽然在她们取得的成绩面前，她们的年龄属于年轻的，但是在一般的阿拉德人眼中，她们那时候就已经是‘剩女’了。更别说经过了十年，她的年龄已经马上要步入三十岁的现在了。
而且如果没有意外的话，结婚这种事对她而言，基本已经不可能了。
毕竟她之前的身份，是怪物。
“你是真的这么认为的吗？”
李珂再次感受到了阿拉德大陆的残酷，因为他察觉出彼诺修是真心实意的这样想的。
“是的，当您手握星光，用自己的力量驱散我内心的黑暗之后，我就这样认为了，因为从来没有人会在我们这种人身上浪费时间，毕竟我们是咎由自取。而且跟随您这种强大的人，对我来说也是一件好事。”
彼诺修的情绪不仅又低落了下去。
“现在想想，当初不听从师父的劝阻，强行和妹妹来这里观摩大魔法阵是多么愚蠢的一件事啊……”
她忍不住又紧了紧自己搂住李珂的手臂，让自己能够更加明晰的感受到李珂的体温。
那温度虽然远远低于自己身上的温度，但对于她来说，却能感受到无边的温暖。
而她之前也没有说谎，在她的心智沉浸在无边的黑暗和孤独之中的时候，正是李珂手持星光闯进了她内心的黑暗，重新给予了她光与温暖明，所以就算李珂没有提出那样的要求，她也会试着去询问李珂，看他需不需要一个追随者。
但是既然都已经发生了那样的关系。而且在他神智不清醒的状态下都那么的痴迷自己的身体。她也就不用去担心自己无法报答李珂了，并且在内心里有着一丝古怪的欣喜。
所以虽然还有着很多的遗憾，比方说为什么不能浪漫一点，又或者温柔一点，再或者时间短一点。但是彼诺修已经做好了觉悟了。
而且她坚定的认为，李珂绝对会在未来变成令人难以想象的强者和大人物，对她来说也绝对是一件好事。所以她觉得现在的这个情况，这是她现在能够得到最好的结果了。
“嗯……不要难过了，毕竟都已经过去了不是吗？而且我现在不算很强啊……”
轻轻拍了拍彼诺修的手臂，李珂还是用尴尬的表情看着彼诺修，努力的想安慰对方。
“……您还是在那种状态下直率一点呢，虽然粗暴了一点，但是却很直率的呢。”
彼诺修快步走到了李珂的面前，看着这个比自己矮上那么一点的男人，虽然已经下定了决心，但多少也有些害羞。
“这个时候，想要安慰女孩子的话，这样才是最好的。”
“啊？什么？”
她没有再回答李珂尴尬的疑问，而是捏住了李珂的下巴，用出了这三天磨练出来的技巧，闭上了眼睛，和李珂的嘴唇再次进行了碰触。并且再之后的行动之中，第一次占据了绝对的主动。
所以，我到底在纠结什么呢？
李珂在失去主动的一瞬间产生了疑问。但是饱受家乡特色的思想教育的他，立即想到为什么彼诺修会有这种‘强者拥有一切’的想法了。
一切都是体x的错！


第六十章章 接下来的行动


虽然答应彼诺修去寻找她的妹妹，并且把她也从疯狂之中拉回来，但是问题来了。
彼诺修只是知道一个大概的方向，并不知道特别详细的位置，而且这个大概的方向还是她在疯狂之中听到怪物说起来的，具体能不能当真还真的是两说的一件事。
如果冒冒失失的去寻找冰霜克拉赫，那么很有可能两个人都会栽在这个地方。
这可不是开玩笑，在缺少食物和冒险必需品的现在，他们能够坚持走到赫顿玛尔，就已经是一件很不容易的事情了，更别说李珂冲进来的时候压根就没看路，所以必须找到大陆，然后去大陆中间的补给站，又或者是商队那里补充物资才行。
毕竟别的不说，彼诺修的衣服是肯定要买的。虽然她的身体因为魔法的原因而不用担心下垂和种种女性会烦恼的事情，但是真空情况的话，李珂很难保证自己的理性能够坚持多久。
毕竟他现在自己都有点不相信自己了，而且食物也已经消耗一空。
所以他们现在出发到赫顿玛尔，然后再组织人手去搜寻克拉赫的踪迹，才是比较正确的事。
“不过看起来……你似乎不怎么担心的样子？”
李珂一边朝着彼诺修说出的方向走一边，一边观察着这个妖娆的美人。而他之所以会有这样的问题，也正是因为回去补给的想法，是彼诺修提她出来的，而不是李珂。
“当然，我妹妹可没有和我一样在大意之中被扒光了装备。有着一套强力魔法装备的她，在格兰之森深处还是比较安全的。毕竟那些哥布林和牛头人对我们这些会攻击人类的‘怪物’还是很‘仁慈’的，而且也不愿意付出巨大的杀伤来对付我们，毕竟在某种程度上来说，发了疯的我们是和他们一个阵营的。”
彼诺修轻轻拂了一下自己的黑色长发，扭头观察着四周的情况。
“我们快到大路上了，如果我没记错，并且这条路还没有被遗弃的话，是这样的。”
她说完后对着李珂笑了一下。
“而且您也很担心您的同伴吧？毕竟能从您的脸上看出来，您其实很愧疚呢。再说有那两个实力不俗的人存在，救回我妹妹也会轻松一点。”
“差不多……对同伴说了那么过分的话，还做了那么过分的事……”
想到自己理性丧失状态下做出的事，李珂就忍不住捂住自己的脸。
太羞耻了！
大脑和他的理智都在拒绝思考当时他做的事和说的话，是他压根就不想提起的东西。
“我倒是觉得还好啊，毕竟这个世界上的强者，哪有把自己的欲望隐藏起来的，而且从您的眼睛之中可以看出来，您是真心喜欢着这种事的不是吗？并且还把它当成了变强的最大动力。”
彼诺修的笑容十分的古怪，但是李珂没有多想，只是觉得她是在安慰自己，完全没把她往坏的地方想
但是事实上呢？被那种邪恶的气息缠绕了那么久，她的思想方式怎么可能没有变化。她以前可以说是一个魔法师的话，那么现在就完全可以用魔女来称呼了。
当然了，她对李珂没有恶意，只是单纯的不想看到李珂的欲望被他以及压制，并且导致他内心十分痛苦罢了。但她说的话会导致怎样的后果，她是既不清楚，也不明白，压根就没去想过的。
“算了，这种事有空再说吧……嗯，看起来我们运气不错，成功的找到了大路呢。”
在他们谈话的时候，他们就已经走出了这片丛林，来到了一条明显有人维护的石头路上。
“嗯，运气的确不错呢。”
彼诺修也点了点头，跟着李珂走到了大路上，然后朝赫顿玛尔的方向走了过去。
过了大概3天，因为在路中遇上了商队，并且通过乘坐马车，减少了大量赶路时间的两人终于来到了赫顿玛尔，并且根据卫兵的指引，找到了巴所在的地方。
当然，还有穿着小号女仆服的萝什。
至于这么简单的就找到了他们，是因为他们在前几天闹出了不小的动静，以至于李珂只是随便的的问了一下，就在那个站岗的卫兵口中，得知了两个人的消息。
至于他们闹出了什么动静？其实也很简单。
霸王餐。
李珂是有给巴金币的，而且还不少。毕竟两个人都不是很在意金币的人，所以李珂就一口气给了巴将近一百枚金币，而巴也很不客气的收下了。
不过李珂是对几十枚金币这种‘小钱’不感兴趣。而巴则是完全没有太多的金钱概念。所以他和萝什在赫顿玛尔大肆采购，准备等李珂来找他们就一起出去冒险，又或者去寻找李珂的时候，他的钱就被人盯上了。
因为以前是个穷人，所以丝毫没考虑过有人会偷自己的巴，就在月光酒馆和萝什一起大吃大喝，准备结账的时候，惊愕的发现他身上的钱没了。
然后巴认为是这家店的人偷了他的钱，就踢翻了桌子，拔出了自己背后的剑，指向了那个看起来像是酒保，还给他倒了一杯酒的金发女人，质问他们这里是不是黑店。
然后？
虽然巴很强，萝什也很强，但是在索西雅的酒馆里，比他们强的比比皆是，所以他们就被教育了。不仅在赶来的卫兵的判决下，要通过打工来还债，并且作为典型来提醒其他的冒险家不能闹事。
当然，索西雅一如既往地把打烂的桌椅板凳的钱，算在了战斗失败的巴和萝什头上。以至于半个赫顿玛尔都知道有两个愣头青被索西雅坑了。
而李珂他们找到这里的时候萝什正满眼含泪，像是洋娃娃一样的被索西雅打扮着，丝毫不敢反抗。
“嗯……老实说，再次和这个小家伙见面之后，还真的是没办法生气呢。”
彼诺修第一时间就笑了出来，而李珂看着萝什也非常的想笑。
萝什本来就很可爱，属于那种很惹人喜欢的小女孩的样貌，所以索西雅也没舍得让吃的最多的她干活，而是给她做了一身女仆服，然后带在自己的身边，时不时地给她打扮一下，满足一下自己那鲜嫩的少女心。
而今天索西雅心情比较好，所以现在的萝什头上，已经有了一大堆的花朵了，整个人和一个花篮都没什么区别了。


第六十一章 奇特的感觉


“真好呢，魔界有这么可爱的孩子。”
给萝什的头上带上了最后一朵花，索西雅把萝什转了过来，让她面对着自己，轻轻的在她的额头上亲了一口。
“看到世界上有你这么可爱的冒险家，我都忍不住想要去冒险了呢。”
她说着，还一边仔细的打量着自己的杰作。
“诶……哪有啊，可是索西雅婶……”
萝什本来想说婶婶的，但是她的话还没说完，索西雅抚摸着她脸颊的双手就猛的抓住了她柔软的脸颊，将其往两边拉了过去，让萝什说的最后一个字卡死在了嘴巴里，变成了让人听不清的呢喃。
“叫姐姐。”
索西雅的眼睛眯了起来，脸上也出现了和善的微笑。
“胡（是）！湖西夏杰杰（索西雅姐姐）！”
看到那个和凯蒂婶婶生气时一模一样的笑容，早就有经验的萝什连忙点头，丝毫不顾自己的脸还被索西雅的双手扯着。
“这才对嘛，给，这是别人送给我的草莓，说是刚从格兰之森摘的，你一定会喜欢的。”
听到满意的称呼后，索西雅满足的点了点头，然后拿出了一颗拳头大小的‘草莓’，将其放到了萝什的手中。然后一脸欣赏的看着眼睛都变成草莓形状的萝什，大口的大口吃着她追求者送的草莓。
虽然她连那个追求者叫什么都记得不太清了，但是索西雅看在他给的‘草莓’让萝什这么喜欢的份上，就决定给他请自己喝一杯酒的机会吧。
当然，便宜的酒她不喝的。
可是就在她开心的看着萝什吃东西的时候，一阵笑声和一股古怪的气息就让她皱起了眉，扭头看向了自己的身后。
“嗯？请问两位是？”
在她的眼中，一个是欲望几乎无法掩饰，但是却被自己理性死死压抑住的古怪青年，以及一个穿着不合适的衣服，身上有一股狂乱气息的女魔法师。他们两个正看着自己身边的萝什笑。
“啊，我是……”
李珂笑了笑，刚想自我介绍，但是啃‘草莓’啃到一半的萝什突然扭过了头，看到了穿着李珂衣服的彼诺修，吓的把自己手里的草莓都扔了，一脸惊讶的指着彼诺修。
“是你！！”
“当然是我，小家伙，我可还记得你是怎么把我的衣服扒掉的呢。”
彼诺修笑了两声，对这个趁自己不防备，用猛掐自己宇宙真理的方式转移了自己注意力，然后用一块板砖把自己敲晕的‘小女孩’。她不说恨得牙痒，但好好教训萝什一顿的想法是绝对有的。只是因为她已经决定追随李珂，所以并不打算继续挑衅下去。
寻仇的吗？
索西雅不动声色的往萝什的前方挡了一下。
“好了，彼诺修。萝什她也不是有意……嗯……看在我的面子上，你们暂时和好好吗？”
李珂连忙出来打圆场，而在他说了这句话之后，彼诺修静静地点了点头，而萝什则是有些心虚的躲到了索西雅的背后。
“看起来你们认识？”
索西雅挑了挑眉毛，有些意外的重新打量了李珂。
在巴和萝什的描述中，他们那个叫做李珂的同伴人虽然很好，但是一旦陷入某种类似的暴走状态，他就会……
我还是离他远一点吧。
索西雅下意识的往后退了两步，但是躲在她身后的萝什却没反应过来，被那从形状还是弹性都完美无缺的臀大肌直接砸到了脸。然后在她惊慌的叫声之中，直接摔倒在地。
这让局势一时间很尴尬。
“咳咳……总而言之，我是来赎我的同伴的。”
李珂轻咳两声，缓解了一下这里的尴尬空气，便开口解释了起来。
“我也听说他们是在这里吃了霸王餐才被扣下来的，所以我来到这里后第一时间就赶了过来。”
李珂从背包中拿出了一小袋金币，放到了他们身边的吧台上，用手指朝索西雅推了过去。
“我想这里面的钱足够支付他们在这里的花费，以及打烂的桌椅板凳了吧？”
索西雅看都没看那袋金币，而是若有所思的看着李珂。
“当然，如果你的那个粗鲁的同伴不是打烂了精灵风格的桌子椅子的话，那么这一袋金币的确是够用的了。”
精灵风格？
李珂扭头看了一天，很确定这里的桌椅板凳都是同一个样式，而且有一些很明显是用了一段时间了。再加上周围传来的笑声，他立即明白索西雅是在故意刁难他。
“那需要多少金币呢？”
索西雅眨了眨她的眼睛，有些惊讶李珂没有和她争执，便喝了一口酒，继续慢悠悠的说着。
“价格嘛，对我来说还是蛮珍贵的，毕竟有不少人在那上面给我讲了很多有趣的故事。所以并不是金币所能衡量的。”
她说完后停了一下，又仔细的看了看李珂，突然发现他是一种想看自己的胸口，但又因为种种原因而不断扭开头的样子。
还是个小处男啊？
她觉得自己把李珂分析的差不多了，便做到了李珂面前的凳子上，在摆出了一个优雅姿势的同时，还把她的一截腿露出来了。
该死……明明之前做了那么多，为什么我却会这样做，还露出了这样的表情？
李珂觉得自己的行动有些不受自己控制，因为通过亲密接触来获得的烈焰彼诺修的卡片，在他的物品栏里已经足足有60张之多，但在索西雅面前，他却下意识表现的像一个未经世事洗礼的小年轻一样，根本不敢正眼去看穿着大胆的索西雅。
而且这个表现完全就是一种本能希望，几乎是在他碰到索西雅的一瞬间，他的行动模式就发生了改变。而且如果不这样做的话，他就有一种很别扭的感觉。
很有意思嘛……
索西雅突然觉得李珂蛮有意思的。毕竟在巴的描述中，李珂就是一个不折不扣的色情狂，属于那种变态之中的变态，色魔之中的色魔。但现在看起来完全不像。而且根据林纳斯的描述，这个叫做李珂的人，还是一个可以为了其他人的生命，直接放弃自己求生希望的人呢。
再说他还救了赛丽亚，赛丽亚对他也很在意，而且在交谈中也能察觉到，赛丽亚……
索西雅看着这个她早就听到了名字和事迹，但是却是第一天见面的李珂，多少想更了解一下他。
至于一旁旁观的彼诺修怎么想？
“大人是想追求这个女老板吧？”
她是这个想法。


第六十二章 西岚大师的秘诀


毕竟在和她独处的这段时间里她也不难看出李珂的性格来，知道他是那种会在事情上犹豫，但却能强迫自己下定决心，并且对自身欲望十分抗拒的人。
而且还很善良的，一路上给乞讨的人不少钱，甚至还给一个晕倒在路上的人付了诊费。让人很怀疑他到底是干什么的，竟然会这么有钱，富裕到可以这样做。
阿拉德上可也是有着碰瓷的。
所以李珂的风格变化在她观察了一会之后根本逃不出去。
“有传言说，上了年龄的精灵喜欢那种单纯，有坚持，并且懂事的人，那么李珂大人改变风格是为了追求她吗？嗯，心情稍微有些复杂。”
她在心里默默地分析着李珂的心态，并且分析的八九不离十，唯一的不同的地方，也只是李珂不是那样想的，他的改变只是下意识的改变。
可李珂没想太多，察觉到自己不对劲的他只想快点离开这里。
“嗯，那要怎样才可以弥补你的损失呢？”
他将大脑尽量放空，不让自己去想那些东西，也不让自己的眼睛去看索西雅大开领礼服所裸露出的嫩白肌肤，也尽量忽视对方身上传来的芳香气味，以及那令人沉醉的魅惑嗓音。
索西雅的美满对得起她的精灵出身，那种自然的魅惑是很难让人不去沉迷的，但是李珂也知道，自己现在的状态，更多的问题出现在自己的身上。
他并没有尴尬，也没有惶恐，更没有不知所措。
但令他从心灵上恐惧的是，他兴奋起来了。
就如同饥饿的狼遇到了一块鲜美的肥肉，他的全部身心都活化了起来，身体的各项机能也都全面运转起来，五感如同被放大器放大了一样，变的更加的敏锐了起来。
这个状态他很熟悉，因为这是他第一次看到彼诺修时所处的状态，是一种禁忌之力自发的活性化，不断在他的身体上沸腾所造成的。
而且还仿佛有一个声音在不断的催促他。
“狩猎开始。”
是的，他现在就如同狩猎的饿狼一样，整个人都兴奋了起来。并且狡猾的将自己隐藏了起来，时刻准备把自己猎物的喉咙咬住，然后连皮带骨的吃下去。
而猎物，很显然就是他眼前的索西雅。
“嗯……让我想想。”
索西雅微微抬头，将杯子里的红酒一饮而尽，并且还把自己修长的脖颈露了出来，让李珂轻易地看到了她脖颈那天然的优美曲线，以及那小巧的下巴是如何的精致。
真想尽情的在上面撕咬啊……
丝毫不知道自己面前是一个理智不断消退的狩猎者，索西雅并没有太多在意，而是如同往常一样的活动。
她放下了酒杯，右手轻轻的摸在自己的脸上。
“有趣的故事？少见的酒？一场精彩的格斗？或者帮我做事？嗯，我能让你做的事情还蛮多的，不过究竟去做那一样，那就要看你怎么选择了。”
她想更多的了解李珂，了解这个让赛丽亚说话支支吾吾，并且脸红的小家伙，毕竟再怎么说，赛丽亚也是除了她以外的最后一名精灵，自己也有从她那里要知道的东西。
当年的真相……以及这个世界上还有没有其他精灵这种事。
故事，酒，格斗，还真是符合她在游戏里的人设啊。
李珂稍微思考了一下，便把手伸进了自己的背包，看上去是在找什么东西，但他却是从自己的物品栏里拿出一种药剂罢了。
西岚大师的秘诀。
这东西在游戏里，可以很确定就是霸体药剂和锐眼药剂合一，并且掺了一大堆酒。又或者就是高度的白酒，不然怎么会醉的连疼痛都感觉不到了。
而李珂在拿出来尝试之后，发现这种药剂在现实中的确是酒，而且度数非常的高。在他实验的过程之中，他喝了不到一口酒，他就去找梦里的小姐姐聊人生了。并且和其他药剂不一样，这东西拿出来之后，压根就没什么神奇的效果。
但这东西从包装，到出品人西岚，全都是虚祖的，但是到了现在，李珂也没听说虚祖有开启国门，并且组织武道大会的意思。所以现在的虚祖还是那个闭关锁国，完全不和阿拉德大陆其他势力来往的地方，他们那里的特色物资，自然也不可能大范围的流出来了，也就更别说酒了。
所以这玩意现在绝对是稀罕物件。再加上李珂觉得西岚这厮贵为剑圣，喝的酒一定很好，而且这酒还是他的金手指出品，也一定是精品之中的精品。所以才决定拿给索西雅。
“这是我从一个奇怪的商人那里拿到的酒，据说是虚祖的上等好酒。我想这瓶酒就可以抵消他们的过错了吧？”
李珂把那瓶像是清酒瓶子的酒瓶拿了出来，放到了之前的金币袋旁边。
“虚祖的酒？这几年的确很少见呢。而且从瓶子上来看，的确是相当好的美酒呢。”
索西雅拿起了这瓶酒，仔细的打量了一下，脸上稍微有些意外。
毕竟她觉得李珂只能选择帮她做事的，但看起来自己还是失算了，那么她就只能再想办法，看看李珂到底安不安全，是否能够让她把赛丽亚放心的放在他身边。
但是现在嘛……
“所以说我可以带着巴和萝什走了？”
李珂想快点离开这里，因为再不走的话，他那开天辟地，能够喷吐灼热吐息的黑龙圣剑，也要随着他内心的狩猎律动而兴奋起来了。
真该死……这是怎么回事？！难道是上次透支禁忌之力太多了，所以出现了后遗症？！
“这个嘛，就要要看看酒的味道了。”
索西雅打开了酒瓶，让酒的香气泄露了出来。
“闻起来怎么怪怪的？”
她皱了皱眉，仔细的问了一下酒的味道，便摇着头把酒瓶放下了。
“很抱歉，不能，因为这瓶酒实在是糟糕透了。”
“怎么了？”
李珂有些惊愕，因为这和他内心的剧本不符。
索西雅看着他叹了口气。
“看起来你不懂酒呢……听好了，你的这瓶‘酒’完全就是酒精掺水罢了，只有那种实在是没酒喝的人才会用这种东西来解馋。”
索西雅有些嫌弃的把塞子重新盖上。
“而且这酒里面，还有一个不刷牙的男人的口水。”
“嗯？？”
李珂彻底蒙了。
“口水？”
难道是西岚？！


第六十三章 索西雅的要求


“是的，而且他估计很久都没刷牙了，还特别喜欢吃煎饼卷大葱这种虚祖人比较常吃的东西。”
索西雅脸上的表情非常的难看，很显然是被这瓶酒恶心到了。
“所以很抱歉，你很大概率是被骗了，而且如果你不能把这玩意从我眼前立即弄消失的话，那么你还是让他们在这里打工还债吧。”
索西雅伸出了五个手指，并且慢慢的把一根手指合拢。
于是李珂来不及细想，飞快的把酒瓶扔了出去，并且准确的扔到了酒馆门口的垃圾桶之中。
“……这还差不多。”
索西雅转过头，给自己倒了一杯清水，准备用这东西来冲掉自己对那种糟糕物品的印象。
而李珂则是再一次领会了自家金手指多么不靠谱。
喜欢吃煎饼卷大葱，不刷牙，男人，再加上‘西岚大师的秘诀’这个名字，这酒很显然就是西岚喝的酒，而且连口水也都是他的！
这你让我以后怎么用这个药剂啊……
看着自己物品栏里的‘西岚大师的秘诀’李珂明白自己不能细想下去，不然他非得吐出来不可。
“额，那看起来我只有一个选择了。”
李珂叹了口气，做好雇人去寻找克拉赫的准备了。
比方说g.s.d。这位老大爷可是经常通过接取任务来赚取经费的，就连你找他接受训练时给你的试炼，也都是一些居民的委托，又或者是他想帮忙。
而且实力人品也都有保证。
“嗯，毕竟你的那瓶酒实在是让人难以忍受。”
索西雅换了个姿势，开始给自己调酒。
“那就帮我去调查一件事吧。”
她慢条斯理的说着。
“最近的冒险家都再说怪物变得异常的狂暴，尤其是那些牛头人，他们疯了一样的带领着其他怪物追杀冒险家，并且时不时的袭击村庄，以至于冒险家的伤亡比较重，让来我酒馆打架的人都少了不少。”
她看了一下李珂的手臂，稍微有些皱眉，然后拍了拍手，让一名酒保离开了他的位置。
“而且最重要的事，有消息说他们要进攻赫顿玛尔，所以我想让你去调查一下这件事。”
“怪物暴动？”
李珂和彼诺修对视了一眼，齐齐的看向了索西雅身边的萝什。
而萝什也相当的干脆，她背着手在索西雅身后藏着，双眼飘忽，似乎是不关她事一样，还轻轻的吹了两声口哨。
你装什么无辜，这件事你应该最清楚是怎么回事吧？而且是从起因到到详细内容全都明白的那种清楚。
李珂揉了揉自己的太阳穴，但也没打算在这里揭穿萝什。
“是的，有消息说是萨乌塔被击伤了，导致现在稍微有点势力的牛头人都想取代他，成为新的野兽之王。但这不符合常理，毕竟牛头人是相当注重荣誉的一族，正常来说是不会这样的。”
索西雅说着，一个李珂熟悉的身影就从她背后走了出来。
来者正是巴。
他在看到李珂之后，脸上露出了惊喜的表情，几乎是用冲刺的跑到了李珂的身边。然后激动的对李珂喊了出来。
“那个臭婆娘勒索我200金币！还把我的剑拿去卖了抵债！”
他的表情十分的狰狞，看起来就如同恶鬼一样。
“勒索？”
索西雅的脸上露出了一种让萝什颤抖的笑容。
“你们点的那几瓶精灵香精，一瓶的售价就有40金币，而且还是我看在萝什这么可爱的份上，给你们的成本价。”
她笑着摸了摸萝什的头。
“此外还有三只秘制烧鹅，一只烤猪，外加10份牛排，还有一些奶油蛤蜊汤。烤鱿鱼，秘制章鱼丸子。这些菜没一个低于两个金币的。再加上……”
随着索西雅报菜名一样的把萝什和巴在她这里吃的东西说出来，巴的脸色就越来越差。
“……最后还有你们点的秘制沙拉，上面的蜜酱可是曾经的贝尔玛尔王室专供，而你们足足点了3份。”
索西雅终于把菜名说完了，然后继续微笑着看着巴。
“你现在还觉得我在勒索你吗？”
“………”
巴的脸已经黑的如同一口锅底了。
“你们是怎么吃这么多的？”
李珂小声的问着自己身边的巴。
“因为萝什在魔界都吃不到很可怜，而且在来这里的时候还和自己的姐妹失去了联系，和当初的我一样的无助……所以……所以我没想到她那么能吃。”
巴有些心虚的扭过了头，不去看李珂的眼睛。
“虽然我觉得你说的可信，但是你能看着我的眼睛再说一遍么。我有些事情想要看清楚。”
看到巴这么明显的心虚，李珂当然明白事情不单单是他说的那样，这份菜谱是萝什一力完成，而是很明显的有他的一份力。
“好吧，我们去就是了，不过这样的话，仅凭我们两个是不够的，所以是否能够让巴和萝什与我们一起去？”
“当然可以，我叫他出来的意思也正是如此，毕竟不管怎么看，你们的实力都不是很足的样子。”
索西雅一边说，一边摇了摇自己的酒杯。
“不过如果真的遇到了危险，那么你们也就不用在意什么消息了，直接回来给我说说你们的经历，并且在我这里打一个月的工就可以了。毕竟我这里的工资还是蛮高的。”
“那你不担心我们会一走了之？”
李珂好奇的问了一句。
“当然不会，毕竟我觉得你是个聪明人，而且他们的契约还在我这里，如果你们跑了的话，那么你身边的鬼剑士，就会成为一名通缉犯的。”
索西雅轻笑了一声，从柜台里拿出了一把精致的法杖，将其交给了萝什。
“去换衣服吧。”
萝什如蒙大赦，飞快的跑到酒馆的后方换衣服，但却又小心的不让自己头上的花掉下来。
她很喜欢这些头饰的。
“哦，对了，如果你们没找到消息，但能够除掉一名叫做冰霜克拉赫的女魔法师的话，你们的债务也可以一笔勾销，甚至还能到守备官那里领一比赏金。”
李珂闻言皱了皱眉，立即握住了彼诺修的手，不让她太过激动。
“能问一下为什么要除掉她吗？”
彼诺修忍着自己的怒火，极速的问着索西雅。
索西雅隐晦的看了一下彼诺修。
“她当年就对大魔法阵图谋不轨，疯了之后更是疯狂的攻击那些靠近大魔法阵的人，所以在大魔法阵出现问题，需要修复的现在，已经不能等她从疯狂之中恢复了。这就是原因。”
听到了这句话，彼诺修握着李珂的手，变的更加用力了。


第六十四章 故人相逢


“所以说，我们当前的任务，就是尽快寻找到克拉赫。”
李珂一边在路上走着，一边对巴说着。
“嗯，虽然很想说……算了，总之就是找到她，然后不让其他人杀掉她对吧？”
巴挠了挠头，无奈的叹了口气。
“我本来还想去把鬼手封印住呢。看起来又要等一段时间了。”
“封印鬼手？”
李珂看了看他完好无损的封印锁链，有些疑惑的问着巴。
“你的锁链不是好好的吗？”
巴用一种看笨蛋的眼神看着李珂。
“是彻底封印，毕竟鬼手长的那么古怪，大部分武器都没办法好好的使用，一些技巧也没办法很方便的完成。”
巴有些不甘心的把鬼手握成了拳头。
“所以如果想要更进一步的话，那就必须把这只手变的能更好的握剑才行，不然连剑都没办法好好握着的话，又怎么才能学习前辈们的剑术，并且利用他们的经验更近一步呢？”
所以说你就这样打算转职成为吊爆兵，唯一一个背着五把剑，但职业却是辅助的剑士？
虽然丝毫没有意外就是了。
“听起来就很艰难的样子。”
“是的，稍微打听了一下，听说第二次封印之后的一段时间里，连吃饭都会感到剧烈的疼痛呢。毕竟是要把膨胀扭曲的鬼手禁锢到比一般人手臂还要小的程度，不然那个白色的封印器就失去了他原本的作用了。”巴很随意的说着，就仿佛要接受这种酷刑的不是他一样。
“不过能够变强的话，这点程度还算不上什么。而且在封印之后，我也能够使用之前没办法用的一种武器了呢。”
他的脸上完全就只有兴奋，以及对自己即将变的更强的欣喜。
“好吧，想来那个封印器也需要不少材料吧，等到这次回来，我会帮你弄到一部分的。”
李珂还记的最初的版本里，白手的转职是需要不少东西的，白色小晶块之类的东西可是要的不少。而作为自己的同伴，李珂也有着尽量让他能够用上比较好的封印器的想法。
毕竟鬼手这东西，和不知道什么时候会爆炸的定时炸弹是一样的东西，他可不想巴在某一天陷入狂暴，结果被迫转职狂战了。
担心他抗不过去是他的关怀。
但其实他更担心他会少25%暴伤。
李珂还想再交代一些事情，可他身边的彼诺修已经快要忍不住了，她现在的脸上满是焦急，两只手臂紧紧的握住李珂的手臂，显得十分的惶恐和不安。就在李珂和巴说话的那段时间里，她就已经看向格兰之森好几次了。
“闲话少说了，巴，你带着萝什去买一些装备，你也赶快再买几把剑和护甲，我和彼诺修先去那片丛林寻找彼诺修，你们买完东西后尽快赶过来。”
李珂知道自己再不出发的话，很显然会让焦急的彼诺修更加的担心，便马上把自己的金币袋交给了巴，并且还给了他两颗海蓝宝石。
“另外，如果你能够找到一个叫做g.s.d的年老盲眼鬼剑士，那么就帮我雇佣他，请他来帮忙寻找彼诺修。”
“g.s.d？这名字好耳熟，感觉从哪里听到过。”
巴的脸上露出了疑惑的表情，但还是迅速的接过了李珂给他的东西，不断的点头。
“那我们就走了。”
看到巴明白了自己的想法，李珂再也不耽搁，和彼诺修跑着向驿站赶去，并在那里购买了一匹售价不斐的马，按照索西雅给的地图快速的赶了过去。
彼诺修所知道的地形图只局限于她的那片地区，所以之前她不太能确定自己的姐妹在哪里，但是在看到索西雅标记出来的地区之后，她马上就能够确定自己姐妹的位置了。并且在李珂和巴说话的时候，快速的在新买的地图上标记了出来，并交给了一直盯着她胸口的萝什。
“可以再快一点吗？”
彼诺修不断的加速，但是因为李珂不会骑马，只能死死的抱着他的腰的缘故，所以她并不敢全速前进。
“没问题，我应该还能坚持………啊啊啊！”
李珂肯定的话还没说完，彼诺修就使用魔法在马的屁股上点燃了一朵火花，然后狠狠地印在了上面，让马如同发疯了一样的往前跑去，也让李珂的话变成了惨叫。
不仅如此，她还消耗了大量的魔力，减轻了马的重量，大大的加快了这匹马的速度。
因为他们飞的太低了，所以他们吸引了大批冒险家和行人的目光，就连卫兵都差一点去阻拦他们。
如果不是他们追不上的话。
“嗯？那是……”
雷利正带着一群小弟从格兰之森返回，她的手上还提着一大串剧毒的毒虫，身后的小弟手上也有着各种各样的奇怪东西，很显然是刚从格兰之森取材回来。
她从岔道口走出来，第一眼就看到了那匹狂奔的马，以及脸上满是惊恐，并且死死的贴着一个女人肩部的李珂。
“是那家伙？！他真的不知死活的来赫顿玛尔了？！为了那种事真的连性命都不顾了吗？天底下怎么会有这样的蠢货？！”
她看清李珂的脸后立马认出了他，还差一点把手里的毒虫给扔了出去。
她怎么都没想到，李珂在和大姐头签下了那样的契约之后，竟然还敢来赫顿玛尔，并且还是这么光明正大的方式，他是生怕自己不会被毒毒死吗？！
雷利可是知道，尽管大姐头有说过不要声张她和李珂的约定，但是这件事最终还是传开了，而且帕丽斯和大姐头说的那个玩笑话也莫名其妙的穿了出去。
帕丽斯之前的玩笑话是这样的:如果李珂能够在大姐头的毒下活下来，她就把自己洗干净了，剥光了，陪大姐头一起去李珂那里。
本来这没什么的，只是两个人之间的玩笑。但是在赫顿玛尔下水道把这两件事穿的沸沸扬扬的现在，很显然两个人已经骑虎难下了，而李珂一旦出现，那么他要面对的就是认真起来的大姐头了，并且很大的几率是不明不白的死掉。
怎么办？难道看着他被大姐头毒死？
想到帮助了她们这么多的李珂，最终会因为她同伴的闲话而毫无意义的死掉，雷利就忍不住抿住了嘴唇。
不行，不能就这样让他死了……实在不行……
我的那份报酬，还是由我自己付吧！
雷利看了一眼手中的毒虫，做出了一个决定。


第六十五章 彼诺修的计谋


李珂自然不会知道他遇上了熟人，并且这个熟人已经做好了奉献的准备。因为他已经被发飙的彼诺修带到了一片奇怪丛林的深处。
而且只用了一天一夜的时间。
“幽暗密林……没错……就是这种感觉……”
彼诺修的脚步有些虚浮，她踉跄的从马背上走了下来，不断的用魔法师的方法来感知周围的魔法元素。
“这里曾经发生过一次战斗……但是还好，她没有死……”
自己妹妹那熟悉的魔力波动被彼诺修敏锐的感知到了，但是让她揪心和松了一口气的是，虽然的确有人在他们之前来到了这里，并且和克拉赫展开了战斗，但是从自己妹妹留下的魔力波动来看，她并没有被杀死，只是被击伤，而那个袭击她的人也暂时的离开了。
而且在她仔细观察之后，她还看到地上有着血迹，一些带着自己妹妹魔力气息的血迹。
当然，还有一个明显是在追击的脚印。
“真好………我还没有死……”
觉得自己会像他们跑死的两匹马一样猝死的李珂，更加踉跄的从马背上下来，扶着不断喘粗气的马也是一阵心悸。
魔法，真的是可以为所欲为的。
什么坑洞陡坡，什么艰难路况，这些都被精神高度紧张的彼诺修用魔法解决了，硬生生的用马跑出了赛车的感觉。
但他很神奇的没什么怨言，并且在彼诺修脸上露出了放松的表情之后，也替她感觉到了一阵轻松。
“不过果然和游戏里一样啊，这里正不断的飘雪花啊。”
喘了一会气，李珂这才慢慢的缓过来，能够仔细的观察周边的情况。
和游戏里一样，在这里丛林并不怎么茂盛，大部分是一些耐寒的树木存在，地上的草地也都是另外一种没见过的品种，上面还带着许许多多的冰晶和雪花。
但这里也并不是完全的被冰雪覆盖，虽然是不断的飘着大雪，但由于十分靠近大魔法阵的节点，所以还是能够看到‘阳光’的。
当然了，这里的战斗痕迹是非常的明显的，李珂看到了不止一个的冰刺，以及那些冰刺组成的笼牢。这些和游戏里的冰霜幽暗密林是完全的一样的，尤其是那些奇怪的冰刺，很明显就是克拉赫的招牌技能。
但和游戏不同的，是规模。
游戏里只是一小片地方，但是在这里规模可不小，李珂来的时候观察了一下，这片被冰霜笼罩的丛林，光是他能看到的就有2公里长，但具体的长度和面积他就不知道了，但一定不会太少。
“我早就该想到的，既然我把我所处的地方变成了最适合我火焰魔法使用的地方，那么我的姐妹也会这样才对。可恶的精灵…竟然这样利用我们……”
彼诺修看着周围的冰雪，尝试在这里使用自己的火焰魔法，但是没有出乎她的意料，她的元素魔法在这里受到了极大的削弱，原本直径能够一米的火球，现在最多也就只有半米了。而且她不用试也知道，自己陨石术的威力也绝对大打折扣了。
而且她还产生了误解，觉得是精灵利用了他们，让她们发的疯，并且让她们被迫守护大魔法阵。
不然根本就解释不了，为什么她们两人所处的位置都是大魔法阵的节点，并且节点的属性和她们的属完全一致，可以大幅度的增幅她们的实力。
“抱歉，李珂大人，让您受到了这样的折磨，请您放心，在一切都结束之后，我会让您满意的。”
她扭过头，看着还有些狼狈的李珂，有些纠结的咬了咬嘴唇。然后来到了李珂的面前，搀扶住了李珂。
“啊，没什么，毕竟这是说好的嘛，我帮助你救回你妹妹……而且这时候的当务之急，不是先找到你妹妹吗？”
李珂摆了摆手，没有太在意，而且他也看出来了，克拉赫很显然是遭遇了其他的冒险家了。
是呀，妹妹……
想到了那片很新鲜的血迹，彼诺修终于下定了决心，虽然她也知道这样不好，很可能会让自己的妹妹也和自己一样，但是总比死掉好吧。
“是啊，当务之急是要找到她，并且制服她，所以很抱歉，李珂大人，我失礼了。”
彼诺修拉住了李珂的手，将他因为这里气温而变凉的手，非常突然的放进了自己的衣服之内，让自己那体温远超正常人的身体去温暖李珂的双手，以至于她那洁白光滑的肌肤，因为李珂冰凉的双手而出现了应激反应，开始变的硬了起来，不负正常状态的柔软。
这是为了让李珂能够更好的发挥他的力量，所以彼诺修才把李珂的双手放在自己的胸口给他取暖，为他暖手。
而且她也没有停下，如同火焰一样炽热的舌头找到了那个又苦又涩的同类，让其能够感受到甘甜美味的津液。
而她那柔软而又灼热得身体，也同样的开始温暖李珂穿着单衣的身体。让他拿因为气温而迟缓的身体，逐渐变的燥热了起来，各项机能也全都活化了起来。
李珂现在很想质问她，她到底想干什么，但是已经被挑动的欲望已经让他不去想那么多了。而且和见到索西雅，被她身上那自然的魅惑气息所吸引一样，彼诺修的行动导致他进入了兴奋的状态，五感和身体机能大幅度的上升，思维的速度也变的更加迅捷。
在与火焰之舌依依不舍的分开之后，李珂抽出了他的手，捏住了彼诺修的下巴。
“你知道你在干什么吗？你在玩火！”
而被李珂质问的彼诺修喘了几口气后才有力气回答他，但这丝毫不影响她说的斩钉截铁。
“当然知道，而且我就是精通火焰法术的魔法师！”
她的双手搂住了李珂的脖子，再次让火焰之舌灼烧李珂。
她的实力在这里大打折扣，而李珂不陷入‘暴走’的话，他的实力也仅仅是比她不在主场那里高上一点，根本就没办法在制服自己妹妹的时候，再制服一名实力不低于自己妹妹的人。
所以她必须让李珂进入那种‘暴走’的状态才行。不然就很难救回自己的妹妹。
“你到底想干什么？！这时候不是做这种事的时候吧？！”
李珂再次和火焰之舌分开，质问着古里古怪的彼诺修，并且忍着他那沸腾的情感，不让自己在这种‘狩猎律动’的状态，再进入理性蒸发的状态。
但是它的坚持只是徒劳，因为彼诺修亲吻了了他的脸颊，并在他的耳边说出了这样的一番话。
“我的温度很烫不是吗？就和火焰一样。而我的妹妹却和我相反，她的温度啊，可是和冰雪一样呢。”
理性。
崩溃了。


第六十六章 禁忌之力的真实作用


是的，就是这样的力量，这种如同爆发的火山一样暴躁的力量。这种最强的力量！
彼诺修的双手捧着李珂的脸，感受他身上的力量，并为他这种力量深深地着迷。
她当初去精灵的地盘观摩大魔法阵，不就是为了力量吗？想要探知大魔法师玛尔是怎样创造出大魔法阵的，他用来创造大魔法阵的力量，又是怎样的一种力量。
不过因为种种原因疯狂了这么久之后，彼诺修也明白了一件事情，那就是自己所能到达的地方是有限的，自己并不像自己想的那样天才。自己很难向自己想的那样，能够一跃成为这个世界上最强的存在。
自己只是凡人罢了，而且是那种因为自己的努力，从而被人误解，才被称之为天才的凡人。
但是现在，一个真正拥有霸王之资的人出现在了自己的面前，并且还是拯救了自己的那个人，他的力量几乎是无穷无尽的，而且也不像是某些魔神，又或者邪神所眷顾的人一样，他的力量是的的确确的由心而发的。
这点她能够很明确的确认，因为在她去大魔法阵之前，她就已经学会分辨哪种力量有她的主人，而哪种力量，是自己的力量了。
而李珂身上所缠绕的力量，毫无疑问的有着他的印记，而这印记又是那么的鲜明，只是稍微感受，就能够感受到他对于那种事情的热爱。
是的，对于彼诺修而言，李珂想要变强的话，其实是非常简单的。
放弃理性，将自己的欲望和诉求完完全全的展现在这个世界上。这样的话。他就能成为这个世界上最强的人。
李珂的禁忌之力对彼诺修来说就是一记毒药，因为仅仅是和李珂接触了短短几天，她的魔力总量，魔力质量，身体素质，对魔力的亲和度，就全都增长了一些。而在她主动吸收李珂逸散出来的禁忌之力后，她的这种增长就变的非常明显了。
仅仅是抱着他的手臂躺在一边，吸收李珂身上逸散的那种高质量能量，也就是李珂的禁忌之力，她就感觉自己节省了3天的魔力锻炼。
而魔力锻炼可不是想锻炼多久就锻炼多久的，除了和元素们沟通取决于你胃容量的大小以外，魔力的增长是不能够一次性太过头的，是非常看个人的天赋的。虽然不是不能弥补，但除了锻炼身体这种方式以外，其他的代价往往都大的吓人。
但是，李珂太过自律了。
除了第一次以外，其他的时候都是自己主动，他到了实在无法忍受的时候才会开始动手，而想要引动他的欲望，让他的禁忌之力从身体之中逸散更是非常的困难，就算付出了再多的努力，也往往数个小时都无法收集到。
这是彼诺修无法想到的，在她看来，有着这样的力量和能力，那么李珂就应该放纵自己的欲望，让这种力量不断的从内心涌出，随时随地的充盈自己的身体，让自己不断的变强，不断的超越极限，直到他成为当之无愧的最强。
但是李珂没有，在彼诺修眼中，他似乎是在模仿那些苦主士，妄图从所谓的心灵的高尚中获得力量，获得满足。
可问题是，他如果真的是一个内心没有这些欲望的人也就算了，但是他的这种欲望高涨的已经要影响到现实了，却还被他那虚假的道德所困住，这让彼诺修无论如何都无法理解。
“太傻了，真的是太傻了。李珂大人啊，在这个世界上，只有强者才能支配一切，也只有强者才能有权利制定秩序以及规则，您所坚持的‘高尚’与‘秩序’，不过是弱者囚禁强者的虚假锁链罢了。如果您够强的话，那么就算您做什么都是正确的，所以……”
彼诺修整个人都沉醉在李珂体内的禁忌之力上，虽然李珂体内的禁忌之力她不会，也没有办法吸收，但是那么庞大的禁忌之力在李珂体内流动，还是让她忍不住的心潮澎湃了起来。
是的，是这样的，拯救了自己的，正是这个世界的新王！所有人都将在他的力量下颤抖！分裂已久的阿拉德将在他的威光下再次统一！
而这一切，只需要他放弃坚守那虚假的……
“所以这就是你挑拨我的理由？彼诺修？”
彼诺修的下巴被李珂挑了起来。
“看起来就算你恢复了理智，却依然是一名‘怪物’啊。而且是那种引诱他人堕落的怪物。”
李珂的脸非常的严肃，这让彼诺修的内心一阵紧张。
怎么回事？难道李珂大人的虚假道德并没有被冲破？可为什么禁忌之力……
她的胡思乱想被李珂的行动所终止了，李珂随意的把她的上衣撕开，让那些纽扣散落的到处都是。空闲的手指也开始动作，轻轻的在她光滑的皮肤上滑动。火焰之舌更是被无尽的黑暗所吞噬，无助的在那漆黑之海中挣扎。
“不过干的不错。”
李珂松开了她的下巴。
“不过作为惩罚，今天晚上你就不用穿上这些累赘了。”
李珂不屑的哼了一声，很随意的把自己的上衣撕掉，露出了在禁忌之力的无声改造下，开始变的有肌肉线条的上身。
“人的身体是上天所赐予的不是吗？为什么要用这种无聊的东西所阻挡住？真是令人感到费解的一件事。大家明明只需要坦诚相见吧？”
李珂的思想又陷入了一个奇怪的地方了。
“裤子里还有………算了，太麻烦了，反正一会打起来也会烂掉。”
他刚想扯掉自己的裤子，让自己这具天赐的身躯能够以最正确，也是最天然的姿态来面对这个多彩的世界，但却因为裤子里还有他不知道什么时候顺来的赛丽亚的贴身衣服，所以放弃了这个想法。
他是变态，但他也明白在自己的女友面前，展现另一个女友的贴身衣物是多么可怕的一件事。
虽然现在他的心里面，所有漂亮的，没有结婚的女性都是他女朋友，但这并不妨碍他的‘体贴’。
“总之你去找个小溪洗干净点，虽然我挺喜欢你身上的香气的，但是在你妹妹面前，你还是庄重一点比较好。”
李珂一挥手，林纳斯所赠送的长刀就出现在了他的右手，而他的左手则是出现了一大把卡片。一大把有着彼诺修熟悉气息的卡片。
“附魔！”
随着他的这句话，一股火焰从李珂手中的卡片出现，并且直接钻进了李珂手中的太刀，将它闪着白光的刀身，染上了一层浓郁的红光。


第六十七章 刀的附魔，以及咸鱼之卡赞


“锋利的长刀，快速攻击速度，lv12以上可以使用，上级，物理攻击力+101，魔法攻击力+111，力量+7，智力+12，释放速度+4%，光属性攻击，物理暴击率+2%，命中率-1%……火属性攻击，火属性强化+10，耐久度4/35，无法修复。”
看着被自己重新放到了物品栏之中的锋利的长刀，李珂捂着自己的额头，发出了难以抑制的大笑。
他猜对了！
之前他就有想过，既然技能在阿拉德大陆之中体现出的是给予他知识和记忆，那么附魔呢？
彼诺修卡片的效果是给武器附加火属性攻击，是在很长一段时间的天价卡片，也是在现在被抛弃掉的时代眼泪。
她的效果在游戏里是那么的死板，无论你是圣耀救赎巨剑，还是最低级的破烂木棍，她都能够赋予对方火属性攻击。
那么在现实的阿拉德呢？
给武器附加火属性攻击，很显然就是在上面固化火元素才能达成的，那么自己如果将大量的彼诺修卡片拿到现实的阿拉德，‘附魔’在一个物品上，是不是会出现火属性强化的属性呢？
他之前是这样猜想着，但是由于某种奇怪的处男想法，他没有选择使用，也没有把长刀取下来附魔，而是想要等一段时间再说。
但理性崩坏，还处在狩猎律动下的他可没有他之前的种种顾虑，很直接的就把装备栏上的锋利的长刀拿了下来，并且拿出了30张彼诺修的卡片，附魔在了自己的这把武器上。
效果很成功，但是也让他很在意。
那就是消耗完全不成正比，而且自己没有把刀收进物品栏里的时候，感觉自己的这把刀随时就要爆炸，并且出现了许多裂痕，很明显是无法承载如此多的火焰力量。让他不得不停下‘附魔’的动作，将这把刀放进了物品栏看属性。
不仅如此，这把刀的耐久也突兀的变了，而且不仅耐久变成了低的没办法再低的4点，最下方更是出现了字体鲜红的四个大字:无法修复。
“看起来这种方法也不能随便用啊，就是不知道是不是武器品级太低的原因了，而且30张卡片才给10火强……性价比有够低的了……不过无所谓，反正火卡要多少有多少。”
想了一下彼诺修身体的温度，李珂就重新装备上了这件装备。
熟悉的变强的感觉，但是同样的，禁忌之力的消耗也随之而来，而且比上次装备的时候，多出了将近一倍的消耗。
不过对现在的李珂来说，也只是让他的干劲更足了而已。
打了个响指，让一颗火球在自己的手指上盘旋，李珂露出了自信的笑容。
“真是让人兴奋啊……”
因为他的五感大幅度的被加强，所以他已经找到了线索，那就是在这片飘洒着雪花的丛林中，那两股截然不同的美妙香气。
其中的一股香气有着一种冰冰凉凉的感觉，与彼诺修的味道很相似，但在某一些方面截然相反，并且大量的在这片丛林之中散步。而另外一种则是李珂从来都没有闻到的，虽然稀少，但是却很新鲜。
“看起来就在前面了！”
李珂迅速的跑了起来，他的速度甚至比他们骑的马还要快上不少，在这片奇特的冰霜丛林之中，划出了一到奇特的踪影。
他跑的越快，所闻到的香气也就越浓郁，眼睛所看到的痕迹也就越明显，时不时就能在越下越大的雪中看到锋利的冰柱与冰刺，以及两种不同的血液。
而到了最后，他甚至听到了两个女人的娇喝，以及她们战斗时的声音。并且在他又跑了3分钟之后，看到自己前方的密林之中，出现了两个不断交错的身影。
可就在他速度变的更快，想要快一点跑到两名女孩子身边的时候，一个低沉的声音就在他的耳边响了起来。
“有趣……又是一个渴望力量的人，那么拥抱我吧，拥抱我的力量……”
那股声音有着让人无法抗拒的力量。而随着这个声音响起，李珂的眼前也出现了一个被锁链捆住四肢的男人的虚影，他浑身上下全是伤口，整个人几乎和血人没什么区别。
但是你只要看向他，你就会感受到他那滔天的力量，那种能够撕碎一切的力量。而只要看到他那血红的双眼，就会被他的疯狂与憎恨所感染，在获得他操纵血气的力量的同时，也会被那疯狂的杀意所操纵。
“没时间！滚！”
但是李珂丝毫没有理会这个家伙，而是跳跃而起，一脚踩到了那张有着数不清伤痕的脸上。并且看都不看的继续跑了起来，朝着那两个不断移动的倩影跑去。
“………这是何等的意志啊…竟然能够抵抗我的诅咒，以及鬼手的诞生……”
但是李珂不知道的事，在他离开之后，在一个常人无法看到的世界里，明叫卡赞的男人死死的盯着他的背影，就如同看到了一个他无法理解额东西一样。
“而且他身上的那种力量，为什么会比奥兹玛所获得的力量还要强大。甚至让我的思想都忍不住产生了偏移，让我想起了自己的妻子，以及自己新婚的时候。”
卡赞丝毫没有在意自己的脸被李珂踹了一脚，他更在意李珂身上的力量，以及李珂那足以影响到他心智的欲望。
“但他为什么这么弱呢？”
他疑惑的摸着自己的下巴，十分的不解。
他是在察觉到一个肉体正迅速的变强，在不断的变的适合他重生的时候到达李珂面前的，但是让他没想到的是。自己的意志不仅没有感染李珂，被他强硬的赶出来了不说，他的身上甚至连鬼手都没有出现，鬼神的力量刚刚入侵他的身体，就被他浑身洋溢的那种力量碾的渣都不剩了，而他本人更是莫名其妙的进入了自己所在的鬼的世界，在自己的脑门上来了一脚。
这些如果是那些强大的人做出来的，那么他就没有丝毫疑虑，直接和他拼个你死我活了。但是李珂太弱了，弱到一个不可思议的地步了。
“是你的棋子吗？让我和奥兹玛变成这样的那个人啊，这个人，是你的棋子吗？”
他不断的思索着，并在之后做出了一个决定。


第六十八章 强大的女格斗家


不管这个踩了自己一脚的人到底是不是那个神秘存在的棋子，他所具备的那种无视鬼神的力量，也都是自己在复仇时所需要借助的。所以无论怎样，自己都最好在他身上打下鬼神烙印比较好。
而且………
卡赞的脸上露出了笑容。
他和我的力量，有着让人惊讶的契合度。就算我不去找他，终有一天，他也会主动拥抱我的力量的……
“这家伙……卡赞综合征患者？！”
和卡赞想法相似的，还有出现在李珂面前的两名美丽女性。
其中一名身穿蓝色的法袍，样貌和彼诺修有些相似，但也能让人一眼就分出她们两个来。而她身上的法袍虽然更像是一些情趣才会使用的东西，但那确确实实是一身等级很高的的魔法装备。手中的法杖更是洋溢着强大的气息。长长的头发与彼诺修相似，也能够在她的脚踝处飘荡，眼睛也是被冰霜魔力填满的蓝色，浑身上下还笼罩着冻人的寒气。
两人气质也大相径庭，和一眼就知道她不好惹的彼诺修相比，她的气质更加的缥缈一点，就如同感受到什么东西的先知一样。
而另一个就显得平凡了一点，与彼诺修和克拉赫相比的话，她的容貌并不能说是超过她们两个，却有一种她们没有的英气，就仿佛这世界上没什么能够难倒她一样。虽然穿的是满大街都是的女式格斗服，虽然这种紧身的衣服能够完美的体现出她的身材，但也将她的身体包裹的严严实实的，让李珂很失望。
但就算是这样土气的打扮，她也让李珂觉的这个人的存在是那么的耀眼，觉得就算是有再多的美人环绕，她的那份颜色也不会因此而减少半分。
而她不仅穿的是普通的格斗衣，连她的武器也没什么亮点，也仅仅是一个镶嵌着铁刺的指虎，以及膝盖上的护膝罢了。哦，如果连她马尾末端上的那个负重也算的话，那么她也算得上是‘全副武装’了。
而女格斗家之所以会觉得李珂患上了‘卡赞综合征’，一是因为李珂冲刺而来之后，就不分敌我的同时攻击了两人，将撕打在一起的两个人分开，并且扔到了两边。二就是因为李珂现在的身体呈现出一种不自然的粉红色，很明显是大量血气被调动的结果。
再加上李珂那难以言明的笑容和表情，那仿佛鬼一样的‘哈哈’低笑，她就想起了她曾经对付过的一个家伙。
“卡赞综合征？不不不，才不是那么无聊的东西，而是更加伟大的东西。”
听到了女格斗家的话，李珂对着她竖起了食指，不断的摇晃着。
“你不觉得这个世界上的争斗很没有必要吗？无论是什么人，都妄图用争斗来解决问题，甚至还忘记我们有着其他的解决方式。”
李珂说着这样的话，还摊开了自己的双手。脸上的表情也愈发的狂热。
“所以你们为什么要争斗呢，这个世界就是因为这样才会纷争不断，来跟我说我们要做x，不要………”
说的话虽然是胡言乱语，可听起来还算有条理，看来不是那群疯子。但是看他的那副表情，恐怕他不是那群卡赞综合征患者的一员，也是其他种类的疯子吧。
想到死在自己拳下的那些各种各样的邪教徒，女格斗家微微叹了口气，不准备听李珂说她根本就不想听的‘废话’，准备把他和克拉赫一起收拾了。
反正都是会危害到其他人的人，所以当成怪物就好了！
她这样想着，在李珂转过身体，准备对克拉赫说话的一瞬间，如同一只豹子一样冲了出去，并在快要接近李珂的时候，调整姿势，将自己的肩部对准了李珂，右拳也准备好了出击。
铁山靠！寸拳！
几乎是转瞬间的事情，在感觉到自己肩膀撞到李珂之后，女格斗家便立即将右拳打到了李珂的脊柱上，其中所蕴含的气与劲力，也化为一股无形的冲击波，直接从李珂的皮肤进入了他的体内，在他的内脏中进行破坏。
碎骨！
几乎是在寸拳打到李珂身上之后，女格斗家就立即在心中默念了这一招的名字。而她的左脚也猛的蓄力，一脚踢在了李珂左膝盖的侧方，意图用这一击把李珂的左腿膝关节废掉。
但是这还没有完，在踢完这一脚之后，她的左脚直接踩在了李珂的双脚之间，并大幅度的扭动着她的腰肢，从李珂背后，一瞬间就来到了李珂的前方。
无影脚！
强大的腰力让她的踢击与跳跃同样有力，不仅让她整个人都飞到了空中。甚至还把李珂也踢到了空中。
这还不算，在将李珂踢飞的第一脚之后，连续两次，一次比一次强大的踢击踢在了李珂的身上，尤其是最后一击，强大的动能甚至让李珂在半空中飞了出去，直接把一颗手臂粗的小树给撞断了。
而这整个过程，没有超过3秒。
“呼，解决一个。”
甩了甩自己的手臂，双脚也踩着小碎步，柔化着紧张的肌肉，女格斗家看也不看飞出去的李珂，一边扭身看向彼诺修，一边重新摆出了格斗的姿态。
“来吧，碍事的人没有了，我们可以进行下一回合了。”
她伸出手掌，对着彼诺修挑了挑，显得游刃有余。
而且在她说完这句话之后，李珂落地的声音才响起来，充分证明了‘打人如挂画’这种事，并不是不可能的。
“你果然是来破坏大魔法阵的。”
克拉赫的内心十分的忐忑，毕竟她完全没有把握击败眼前的这个女人。之前能够在她手底下逃掉，也都是因为她的魔法能够破坏这个女人的动作罢了，而在她熟悉了有东西会破坏她用力姿势之后，自己也就越来越狼狈。虽然还能用锋利的冰刺在她身上划出一些伤口，但也只是一些无伤大雅的伤口罢了，不像自己，只是被她的拳头打中了一下，自己就开始不断的吐血了，肚子上的血洞也没时间处理。
不行，就算是死，我也要守护好大魔法阵！
克拉赫下定了决心，她的眼睛猛的亮了起来，擦了一下嘴角的鲜血，再一次使用了她的魔法，准备和这个破坏大魔法阵的人同归于尽。


第六十九章 李珂的理论方程式


啊，失态了，实在是太丢脸了…
李珂躺在那颗被他撞断的小树上，捂着自己的脸，似乎是没办法见人一样。
还有什么比撩妹的时候，被妹子一个无情的空中三段踢给踢飞了还要丢脸的呢？如果不是少女的足袭用的快，恐怕自己就算不当场死掉，也都要在床上度过下半生了。
但真让人意外啊。那一招明显是经过千锤百炼的，而那两条长腿也绝对有不少的剧烈活动，毕竟不这样的话，她的这一身腿功是绝对不可能存在的。
而在这样活动了不知道多少次之后，她竟然还是个少女……
李珂觉得这种事非常的不可思议，因为少女的足袭判定非常的严格，不符合要求的话，那么她就绝对不会触发的:彼诺修在和他亲热之后，如果不被他用雷米的援助把全身能够修复的地方全都给修复了，那么少女的足袭是怎么都不会触发的，就算他们再怎么努力，这个大爷就是不触发。
而如果是完好无损的女孩子用脚碰触李珂，只要不是她没用力，那么就绝对会触发……
“真有意思，根据格斗家的设定，她们是有修炼气的……那么这就是气的功效吗？不愧是人体自己的力量，果然玄妙非常，光从这一点上来看，就足以把它评定成世界上最伟大的力量。”
李珂慢慢的站了起来，活动了一下自己的四肢，没去看自己新开启的技能栏，而是直接看向了两个女人之间的战场。
毫无疑问，克拉赫处于绝对的下风。
无论她召唤出多少的冰刺，都会被那名女格斗家的四肢轻松的打碎，就算她一次性在对方的面前召唤出一道冰刺之墙，又或者在一瞬间封住女格斗家身边的所有空间，全都没有用处。
三拳两脚就能打开一道通路，旋身肘击，就能将冰牢化为无形。
克拉赫的全力出手，也仅仅是能够在她不断后退的时候，减缓女格斗家冲向她的速度而已。
而且李珂在她的动作之中还发现了一个很可怕的事实。
那就是这个女格斗家，正在利用克拉赫的魔法，来锻炼自己的反射能力，增加自己对付这种敌人的经验。这也就意味着，只要她想，那么她就能够在一瞬间解决她们两个之间的战斗。而现在这么艰难的去追逐克拉赫，也仅仅是因为她想要锻炼自己‘不擅长’的这一部分罢了。
为什么李珂这么清楚？那是因为他天天都能看到巴这样子做，在自己能够掌握的对战之中，不断的练习自己的剑术。
但是巴也只是在面对哥布林和牛头人的时候才会这么做，不像这个女格斗家一样，用一位强大的魔法师来训练自己。
这个事实让李珂对自己的这个金手指更加的无语了。
“这样子的实力都能够被你认定为‘格斗家’而不是‘散打’，能够让我成功的激活女格斗家的技能栏，你是对这些转职有多么大的误解啊，她刚刚可是把觉醒后才能用的无影脚都用在我身上了啊！”
李珂看着那个时不时用出各类‘散打技能’的女格斗家，完全不知道该说什么好。
巴和萝什也就算了，他们基本上也没用出超过‘技能栏’的攻击。但是这个女格斗家可不一样啊，那一招改版后增加的回旋踢，可是非常的有标识性的。
“那么是因为武器的原因？还是她没有对‘散打’这一身份的认同呢？”
看到女格斗家手上带的是一个有着铁刺的指虎，而不是更能保护双手的拳套。李珂的猜测范围还是小了不少。
“这种事等巴‘转职’成为剑魂之后再去验证吧，现在最重要的是把这两个女人给摆平，毕竟我可是答应了彼诺修的………”
想到彼诺修和克拉赫的不同体温所能造成的效果，李珂重新充满了斗志，开始慢慢的朝她们两个战斗的地方走了回去。
“差不多了，这家伙也快到极限了，再练习下去也不会……嗯？！这怎么可能！！”
女格斗家再次粉碎了克拉赫召唤而来的冰刺，准备结束这一次的训练，击杀自己的这个任务目标。但是就在她准备突进到克拉赫身边的时候。她却听到了新的脚步声，以及那个疯子邪教徒的声音。
“啊，看起来你是完全不懂啊，打打杀杀有什么好，我们一起做大家都爱做的事不好吗？”
李珂的声音还是带着那副傲慢的腔调，而扭过头的女格斗家则是一副见了鬼的表情。
我明明打断了他的脊柱，废掉了他的左腿，踢断了他的肋骨，让断裂的肋骨刺进他的肺和心脏了才对，可为什么他现在看上去完好无损，一点都没有受伤的样子？！
女格斗家在心里不断的思索着，妄想用自己的经历，以及修行途中的见闻来解释自己眼前的事，但是却一点都想不到李珂是怎么办到的。
她刚刚可是出了全力的！而且李珂身上传来的骨裂声也绝对做不了假！
“怎么了？看到我没受伤很惊讶吗？想知道为什么吗？很简单，你只要把你那身碍事的衣服脱掉，让自己以最自然的姿态面对这个世界，那么我就告诉你。”
李珂高举着双手，脸上露出了虔诚的表情，并且走到了一块被阳光所照耀的地方，让自己看起来如同一个圣人一样。
这家伙！绝对是邪教徒！
女格斗家咬了咬牙，没有去管身后的克拉赫，伸手砸碎了眼前的冰刺，再一次的朝李珂冲了过去。
她觉得自己能够击败李珂一次，那么就绝对能够击败他第二次，所以才会一往无前的朝李珂冲去，并且挥动了她的拳头。
但是这一次，她的攻击却失败了。
她的拳头被李珂很随意的用一只手抓住了，而且连动都不能再动一下了。
把‘钢筋铁骨’这一个技能点到了两级的李珂，一边忍受着从骨髓到皮肤，由内而在的剧烈疼痛，以及大量禁忌之力抽调的愉悦感和空虚感，一边继续用言语刺激着这个女格斗家。
“看到了吗？这就是境界的差距！被衣服遮蔽住身体的你，是绝对不可能击败我的！！”
李珂哈哈大笑了起来，空余的那只手猛的抓住了自己的裤腰带，然后狠狠地一拽。
而随着李珂的动作，一声声清脆的布料撕裂声，也从这片寒冷的树林中传了出来。


第七十章 李珂的终极绝招


“啊……这令人舒爽的解放感……”
李珂随意的把自己的衣服碎片扔到了一边，一脸的沉醉。
他在享受大自然清新气息，以及那来自与天地之间的神秘力量，他能感觉的到，正是因为他脱光了全身的衣服，他的力量，速度，思维速度，竟然在他进入狩猎律动，以及加持了禁忌之力后，又提升了一次，让他再一次的变强了。
“你你你你你你你……”
女格斗家的脸瞬间涨红，她不仅仅是因为看到了不该看到的东西，身为少女的自觉在提醒她赶快规避，她收到的教育也对这种事严防死守的厉害。
但最主要的是，她被李珂的无力举动和羞辱，气的头都快炸了。
“你这家伙！”
女格斗家的被李珂握住的手掌，猛然爆出了一股强大的力量，一股力量直接穿透了李珂的手掌，攻击到了他的手部关节。让李珂下意识的松开了手掌，放开了女格斗家的那只手，让她远远的跳了出去。
而她的这一击，也正是利用了寸拳的技巧，不然她是别想从李珂手中把手拔出来的。
钢筋铁骨。
这个一级增加192点物理防御，以及9点的体力，而李珂在点了两级之后，就发现自己暂时没办法点这个技能了。可是让他疑惑的是，他并没有感觉到自己的理性被完全的掏空，还在自己的内心之中苦苦挣扎，努力让自己回到那些无聊的束缚之中。所以有很大的概率不是自己的精神无法承载，而是其他的原因。
是因为改造还没有完成？又或者我的身体还没有适应现在的力量，再贸然增强，只会让自己的身体崩溃，所以无法继续学习下去了？
算了，不重要。
李珂决定放弃思考这些无聊的事情。
看着和自己拉开了距离，正不断甩着指虎上鲜血的女格斗家，李珂很随意的摆动着那只不断流血的手，很亲切的问着那名女格斗家。
“我们都已经认识了，所以为什么不互通姓名呢？”
“呸，谁会和你这种人互通姓名？！”
女格斗家不屑的啐了一口，再次对着李珂做出了攻击的姿态。
如果不是她把眼睛蒙上后没有把握击败李珂，恐怕她现在就撕掉一截衣服缠到眼睛上，避免自己看到那种东西。
“诶………一不小心把里面的也撕掉了……”
李珂看到女格斗家那吃人的目光，四下看了看，便看到自己的某个衣服也被自己撕烂了。而自己不知道什么时候带出来的赛丽亚衣服，也正孤零零的躺在草丛上。
“用赛丽亚的？唔，算了吧，毕竟我还打算收藏………但是……”
李珂挠了挠头，有些苦恼的看着赛丽亚的那件白色衣物，有些犹豫，犹豫自己在制服这两个人之后，到底要不要穿这个绣着草莓的衣服。
“你给我去死啊啊！！”
女格斗家自然也看到了赛丽亚的衣服，再加上李珂的话，她就实在是忍不住了。
为什么这个世界上会有这种变态啊！创造这个世界的神，他脑子有坑吗？！不然怎么会让这种生物活到了现在？！
于是她的愤怒化为了她最强大的动力，冲过来的时候，她的气势已经不能算是豹子，而应该是全速行驶的高铁了。
“没有用的！在我的这双眼睛之下，同样的招式，第二次是不会有用的！”
李珂也在她冲过来的一瞬间摆好了姿势，并且将‘上勾拳’，‘前踢’，‘背摔’这三个技能学会，彻底把自己的理性消耗到看不到的地步。
“见识一下我的终……”
但在他正准备把波动之力附加在自己的手上，用自己的拳头把女格斗家打飞出去，让她别再因为争斗而浪费体力的时候，女格斗家的美妙躯体，就突然出现在了他的面前，让他看到了被紧身的格斗衣包裹的臀大肌，以及因为剧烈动作动作，所以在紧身衣的包裹下，不断晃动的两颗宇宙真理。
然后就是熟悉的三次空中连击，以及女格斗家的大喝。
“吵死了！”
原来就在他摆出动作的一瞬间，女格斗家就再一次用她的高速来到了李珂的面前，用出了李珂已经吃过一次的无影脚，将李珂高高的踢了起来。
但是很可惜的是，这一次，她在半空中并没有很好的把脚收回去，而是被李珂紧紧的握住了右腿的小腿。
糟糕！
就算她跳起来的时候，她的腰用出了怎样的力量，但在缺乏落点的半空，她也不可能在这种情况下把李珂甩出去。而她刚打算把李珂的手用另一只脚踹下去，然后在摔倒在地之前调整姿态，让自己平稳落地，李珂就动手了。
他之所以抓住女格斗家的小腿，也正是为了把女格斗家按在地上控制住。
挠痒，并且把她的腿往自己的怀里拉，让她没办法继续做出空中回旋踢的动作，只能和自己一起落到地上。
该死！
女格斗家没办法在这种情况下调整姿势了，她也终于明白，为什么自己的老师不断的告诫自己，这一招绝对不能够在实力强大的人面前立即使用了。
跳起来的时候，破绽实在是太大了！
可后悔也晚了，她也要为自己轻视李珂而付出代价。但是她也没有放弃，尽管因为被打断了招式，所以她的腰开始剧烈疼痛，她也要让李珂在自己的身下垫着，然后用肘击在他的喉咙上来一下。
但是她的动作太慢了，远没有李珂的快，所以就算她再怎么用力，她也来不及把自己的位置调整到上面了。
但就在她准备用自己的身体迎接坚硬的大地的时候，李珂却突然顺从了她的力量，让她来到了李珂的身体上方。
好机会！
虽然不知道为什么李珂突然把她挪到了上方，但她可没打算放过这个机会，而是狠狠地一肘打在李珂的喉咙上，让李珂的喉咙发出了清脆的响声。
然而下一刻，她就被从李珂胸口穿过的冰刺，狠狠地划伤了手臂和侧胸。而她的两条健美的长腿，也被从李珂身上穿过的冰刺刺伤了。
“这………”
她的瞳孔在一瞬间紧缩了起来，不敢置信的看着李珂胸前的冰刺。
他，他救了我？！


第七十一章 不要打，不要打


这怎么可能。
一种强烈的窒息感和愧疚感包围了女格斗家的内心，她几乎无法相信眼前的事实，更是几乎无法呼吸。
这个被自己认为是疯子，邪教徒的男人，在自己对他屡下杀手的时候，竟然用他的身体保护了自己！而自己竟然还在他保护自己的时候，用一记肘击彻底的结束了他的生命！
这………
为什么会发生这样的事……该死……
她握紧了拳头，努力的不让自己去看李珂的‘遗容’，轻轻的从李珂的身上走了下来，长长的刘海遮住了她的眼睛。让一旁的克拉赫看不清她的表情。
而也正是在她惊愕自己杀死‘恩人’的这段时间里，她因为双腿上的伤而躲闪不及，所以被突然袭来的冰刺刺穿了双腿，如果不是躲避及时，恐怕她连两只手臂也要被极寒的冰刺贯穿。
而这些冰刺正是出自克拉赫的手笔，尽管不知道为什么会突然跳出来一个变态来插手，但是他既然让这个女人露出了破绽，那么自己就绝对不能够辜负他才对。
所以在他们落地的一瞬间，用自己的魔法在他们的落地点布下极寒的冰刺，让他们落地的一瞬间就被扎成刺猬。这就是克拉赫所能想到，也是她现在所能用出来的最好办法了。
毕竟那个变态她并不认识，而且看起来也不像是来保护大魔法阵的，就算他拦住了那个破坏大魔法阵的的女人，也很有可能是他们的苦肉计，想通过这种方式来获取自己的信任，好更加彻底的破坏掉大魔法阵。
但就算他真的是来帮忙的，那么和这个破坏大魔法阵的人同归于尽，想必他的内心也是会非常高兴的吧。
所以现在的克拉赫，对这样杀死李珂并不怎么在意，因为在她看来，无论李珂到底是什么阵营的。在他死掉的同时，能够让这个来破坏大魔法阵的女人死掉，那么他就帮了自己大忙了。
但是没想到李珂竟然会去救那个女人，没有让那个女人死掉。不过也无所谓，反正自己的魔力已经入侵到了那个女人的伤口之处，只要慢慢的消耗时间，就能够将她轻而易举的冻成一座冰雕。
“真是糟糕，我还以为那个变态能有点用处结果只是把你击伤了就不行了……”
克拉赫转动着法杖，脸上虽然还是什么表情都没有，但是言语之中的那股讥讽，却是无论如何都做不了假的。
“闭嘴，然后让我杀了你。”
女格斗家紧了紧自己的指虎，内心之中的杀意实在是无法忍耐了，激动的情绪甚至让她的身体都开始颤抖。
我该怎么去补偿那个家伙？
她这样质问着自己，但却没有获得任何的答案。
她为了变强才四处游历的，在来到赫顿玛尔之后，因为身上带着的旅费已经用光了，所以她就在公告栏处接取了这个任务，准备在锻炼自己应付魔法能力的时候，再赚取一些旅费。
但………
钱，自己没有，而又需要用多少的金钱来支付他的报酬以及自己的愧疚呢？
砍断手臂？又或者废去自己的武功？自己是不怕，做了这种事也应该受到惩罚，但自己的理想怎么办，自己杀光这个世界上的所有怪物，不让自己悲剧重演的愿望怎么办？
女格斗家的眼前再次浮现了自己记忆中的场景，想起为了让年小体弱的自己能够活下去，自己的父母是度过了怎样的困难，才把自己送到了在深山中隐居的师父那里。又是如何苦苦哀求，才含泪让师父收下完全不适合练武的自己，让体弱多病的自己能够安然长大，并且获得了这么强的力量。
而又是如何静静地躺在地上，让学成归来的自己，只能痛哭着搂着他们的尸体，并且连杀死他们的怪物到底是哪个都不清楚。
所以就算为了复仇，自己绝对不能够用废掉自己四肢的方……
不……这不是理由……
女格斗家闭上了眼睛，将自己的记忆压到自己的内心最深处。
我还是害怕了，害怕承担这份责任，害怕承担杀死‘恩人’的这种罪责。而这样的我，又怎么可能继续行走在‘钢’的道路上呢？而连这样的罪责都没办法坚强的度过，又怎样才能杀光世界上的所有怪物，而我这逃避责任的做法，又和怪物有什么区别。
她质问着自己，并在短暂的思考后，再一次的睁开了眼睛。
那就在杀了这个女人之后，废掉自己的四肢。然后再去寻找治疗的方法，从头开始修行。并在修行的途中，寻找这个人的家人，并代替他供养他的家庭。
所以抱歉了师父……我所向您诉说的那个世界，恐怕要晚一点才能向您呈现了！
想到了这里，女格斗家强忍着肌肉被割裂的痛苦，强行用手臂砸碎了穿透自己小腿的冰刺，踉踉跄跄的朝克拉赫冲了过去。
“在这样的伤势下，你竟然还能跑动，还妄想破坏大魔法阵，毁灭阿拉德的和平，不得不说……这样的意志如果是用来守护阿拉德的，那将会是多么美妙的一件事啊！”
克拉赫也被女格斗家的意志惊住了，但是女格斗家这么坚定的要‘破坏大魔法阵’的举动，也让她内心的怒火充盈到无法再充盈了。
“可你走错道路了！蠢货！”
她再次挥动了法杖，一排排的冰刺再一次的在女格斗家的身边浮现。让女格斗家本来就蹒跚的步伐，变的更加的缓慢了起来。
现在的她，可没办法做到无视这些冰刺了，只能尽量的把要害避开，不让自己被这些冰刺一击致命。
但就算是这样，她依然有着杀死克拉赫的信心。只要让她接近克拉赫3米之内，她就有信心一击将其打死！
因为在完成自己的梦想前，她绝对不能死！
克拉赫其实也是到了强弩之末，在先前的追杀之中，她本来就是弱势的那个，体力和魔力早就已经到达了极限，如果不是李珂突然出现，并且缠住了女格斗家，恐怕她早就被女格斗家一拳打死了。
而刚刚的攻击，也已经是她透支了自己的魔力了，不然也不会让女格斗家在接下来的冰刺之中活下来。而是在她精细的操作下，被直接刺穿心脏。
所以为了杀死女格斗家，她也只能勉强的挥舞她的法杖，准备等到女格斗家接近了，就用自己所能发出的最后一击魔法，将这个破坏大魔法阵的敌人杀死。
然而就在女格斗家走到克拉赫三米附近，两人同时发动攻击的一瞬间，一个她们怎么都想不到的身影，突兀的来到了她们的中间。
“我就说嘛，不要打架啊。”


第七十二章 李珂的伤员护理方式


怎么可能……
两个美丽的女性全都目瞪口呆的看着她们两个中间的人影，那个被她们确认死掉的人。
“很惊讶么？”
李珂笑了出来，一只手接住了女格斗家的拳头，而另外一只手，则是握住了克拉赫的法杖，让她预谋已久的魔法，毫无用处的发射到了天空之上。
“你，你怎么会……”
你不是死了吗？
女格斗家很想问出来这句话，但是却怎么都说不出来。
她可以很确定，自己的一击绝对击碎了眼前男人的喉骨，而克拉赫在他们身下凭空制造的尖刺，也绝对洞穿了他的心脏，以及各大脏器，就算没有自己的那一肘，在这种无法得到及时医治的森林里，他也是必死无疑了。自己更是怎么补偿他都想到了。
然而………
他却突然完好无损的出现在了自己的眼前，甚至还笑嘻嘻的对着自己说话。
她有一瞬间觉得自己是在做梦，但是坚韧的意志，以及旅行中所看到的奇奇怪怪的事，让她明白自己并非是在做梦，而是眼前的这个男人，有着她无法想象的一种力量。
“确实是差点死掉呢，不过呢，一想到我还没和你们做羞羞的事，我就从地狱里爬出来了。”
李珂松开了女格斗家的手，对着她比了个大拇指，然后猛的一拉手中的法杖，将想要把自己法杖拿回去的克拉赫拉的一个踉跄，只能身不由己的往前跑了两步。
然后她就被李珂搂在了怀里。
“果然啊，你身上的温度真的和你姐姐说的一样，凉的就如同冰雪一样，但是入手却是那么的柔软。而且仔细感觉的话，还有一种温暖的感觉，而你真实的体温，恐怕只是比普通人低几度，并不像是冰块一样……所以这冰雪的凉意，其实是由你所掌控的冰元素所造成的吧？就如同你姐姐彼诺修一样，那火焰一样灼热的感觉，是由她身上的火元素导致的。”
李珂把克拉赫手中的法杖扔到一边，伸手捏住了克拉赫的下巴，仔细的打量着她。
而克拉赫无论怎么对他拳打脚踢，他都毫无反应，甚至还觉得克拉赫的‘拍打’很舒服。
“所以说，我到底遇上了一个什么怪物啊……”
女格斗家还想再站着，但是已经不可能了，克拉赫之后所释放的冰刺，精准的击中了她腿上的大血管，刚刚被冰元素封住伤口还好，但是在她活动之后，她的伤口就开始不断的流血了。她所站立的雪地，也以一种肉眼可见的的速度染红。
刚刚还说什么活下去之后要做什么……
她抚摸了她腿上的伤口，想要将伤口堵上，不再流血，但是却发现自己的动作只是徒劳罢了。自己的血液融开了冰冻的伤口之后，正如同喷泉一样的往外窜，而自己捂着这两处伤口的手指，甚至都能感受到自己的心跳。
自己的血液，正在被自己跳动的心脏，不断的往外送呢。
所以看起来……自己的话只是妄言罢了。
她的身影已经有些站不稳了，大量且快速的失血让她的头一阵眩晕，本来就因为思考了太多事情而疼痛的头部，也因为失血而变的奇怪了起来。
“……站好了，让我给你一拳。”
看着那个把自己害到这个地步，还在自己面前对克拉赫上下其手的变态，女格斗家的内心是相当的复杂并且有着一种浓浓的恼火。勉强的在走出几步来，挥舞着拳头想要去打李珂的脸。准备在生命的最后关头，让自己的心情好一点。
但她的意识却在李珂的前方开始逐渐陷入黑暗，她的动作也开始变形，慢慢的往地上倒去。
但好在李珂没有在揉捏克拉赫宇宙真理的时候无视女格斗家，所以他很好的拖住了对方的胸口，然后将女格斗家也搂进了自己的怀里。
“嘴上虽然没说不要，但是身体还是很诚实的嘛。”
李珂用灿烂的笑容看着女格斗家。
“你……这个混蛋……我……”
女格斗家微弱的意识被他这么刺激，就如同回光返照一样，整个人都精神了不少，但是她想在挥拳的时候，她就感觉自己的力气不受控制的随着自己的血液流走，就连抬起胳膊这种动作，她也觉得如同抬起一个大山一样困难。
父亲和母亲死的时候，也是这种感觉吗？
她忍不住想到了这一点。
“放心好了，你这么漂亮，我是不会浪费的。”
“什么……意思。”
她下意识的问了出来，声音低的如同蚊子一样。
“当然是羞羞的事啦，毕竟你这么可爱和帅气，身材还这么好，尤其是你的身体，不仅柔软，还有一种很结实的感觉，该怎么说的，就像是……鸡肉？虽然这么说很怪，但是你给我的感觉，就如同煮熟的鸡肉……”
这家伙怕不是会是吃尸体的吧？为什么我生命的最后一刻，要和这样的变态一起度过？
李珂的滔滔不绝，以及他那奇怪的形容方式，让脑袋已经有些不灵光的女格斗家产生了微妙的误会。让她忍不住想气一下李珂，好让自己走的能够安详一点。
“是吗？那我同意好了……可是我快死了…所以你是做不成了……”
她的脸上露出了微笑，视线也越来越模糊，甚至还看到自己的父母在对自己笑。
“终于能够解脱了。”
她的脑海里出现了这样的想法，并且准备进入那片已经被她感应到的永恒安详之地。只等到看到李珂露出气急败坏的表情，她就放弃坚持，进入永眠。
“你同意了？那就好，毕竟你还是热的……”
什么？！
这家伙是怎么活到这么大的？！他身边的人到底多伟大，才能容忍这种人活下来的！！
女格斗家被李珂的话气的无法形容了，但她刚想再说什么，她的意识就彻底的陷入黑暗了。
但也就在她意昏迷过去的时候，李珂也终于揉够了克拉赫的臀大肌，直接将闪耀的雷米援助从那只手上取出，然后狠狠地拍在了那个被他揉热的柔软之处，在这个寂静的森林中响起两个高声的同时，还让克拉赫的意识受到了冲击，不由自主的晕了过去。


第七十三章 李珂的疑虑与犹豫


“既然还是热着的，那就代表没死，而既然你没死，那么………”
看着呼吸逐渐消失的女格斗家，李的手中再次出现了星光，闪耀的雷米援助又一次在这个世界上展现。
但这一次，他没有选择臀大肌，又或者是脸颊，而是搂着两个人，用一种很别扭的方式，抓住了那恰到好处的宇宙真理，直接将手按到了女格斗家胸口受伤的地方。也就是那块格斗服被划开一个大口子的地方。
就在李珂的手按上去之后，奇迹一样的事情又发生了，濒临死亡的女格斗家从死亡的边缘被拉了回来。
她的伤口上一个瞬间还在不断的冒血，下一秒就在伤口处出现了肉芽，并且迅速的闭合，如同时光倒流一样，将那白嫩的肌肤再一次的呈现在李珂面前。甚至连结痂这个必须的过程都没有了，而且用时没有超过一秒。
而且不仅她的伤口好了，她那不断变凉的体温也开始恢复，呼吸也开始变的平稳。整个人除了脸颊还有些苍白，身上还有许多淤青以外，让她失血过多的伤势已经彻底好了，就连流出去的血液，也在闪耀的雷米的援助下，直接给拉回了安全线之上，尽管还有些贫血，但已经不会对她的身体造成伤害了。
“这种事不管看多少次，都只会觉得很神奇呢。”
看到女格斗家恢复了伤势，没有死掉。李珂也松了一口气，然后又捏开女格斗家的嘴巴，拿出一只中级hp药剂，直接顺着她的喉咙，把这只药剂倒了进去。丝毫没有让女格斗家慢慢养伤的想法。
毕竟他已经急不可耐了。
他搂着两个人，不让她们倒下。两只手从她们的腋部开始，从衣服的开口处探索着宇宙的真理，宇宙的巅峰，宇宙的概况，真理的形状。以及她们各自平行宇宙的情况，概况，和大概的物理数值。
“这个家伙的真厉害啊……明明看起来只是刚刚好，但意外的比彼诺修和克拉赫大啊……”
看着两个人安详的睡脸，李珂的内心不断的交战着。
“算了，今天既然已经决定是克拉赫了，那么就绝不能和别的女孩子交流感情。就算她再怎么诱人也不行，这是男人应该有的坚持………可是这样的话，彼诺修岂不是也不行了？”
李珂在用语言让自己下定决心的时候，一个让他万分犹豫的问题再一次的出现在了他面前。
这个问题让他万分的苦恼，毕竟他觉得克拉赫才见面，不特殊一点不好，但是让他来到这里的最大动力，却不断的催促他违背自己的想法，坚守自己的欲望。
“您的心意我已经感受到了，但是李珂大人，你记得我们之间是如何做好措施的吗？”
就在他纠结的时候，姗姗来迟的彼诺修也终于喘着粗气出现在了李珂的面前。
她走了过来，李珂怀里的妹妹接过来，轻轻的亲吻了自己妹妹的额头之后，她还用一种沉醉的表情看着李珂。
而李珂在她抱走克拉赫之后，另外一只手直接拉住了她的手。
“你的意思是……”
“是的，我妹妹她并没有学习那种魔法，所以在您做好生儿育女的准备之前，我都必须在场。不然就可能会让您的血脉在您没有准备的时候出现。”
彼诺修轻轻的用手指在李珂的手心画着圈圈，让李珂的脸上满是笑容，表情也变的非常迫不及待了起来。而且是那种让任何一个正常人看到之后，都立马会选择报警的那种表情。
但这种丝毫没有任何顾及，不断展现自己欲望，并且不断满足的李珂。却让彼诺修无比的激动和兴奋，因为在她的预想之中，拥有这种力量的李珂，就应该是这种姿态才对！
是的，王就应该是这样的！
她的内心无比的笃定。
“不过这里并不适合就是了。您还记得我们来之前看到的那个山洞吗？我们去那里之后，我就会给您我答应您的事情。”
彼诺修丝毫没有觉得替自己妹妹做主有什么不对。而且她也十分肯定，自己这个有些木讷的妹妹，思考方式也和自己是一样的，在从疯狂之中苏醒后，也绝对会选择跟随李珂大人。
毕竟无论从李珂大人的哪一种力量上来看，他都毫无疑问的是一名在人间行走的神灵！
想到那不死的身体，强大到让人无法相信的治疗能力，以及这种天选一样的变强方式。彼诺修就实在想不到，到底还有什么才能阻止挣脱枷锁，让自己的力量无边无际增长的李珂了。
但……想到李珂不正视自己真实欲望的样子，彼诺修就是一阵失望，但是她很快的就打起了精神。
因为她决定继续这样下去，继续有意无意的诱惑李珂，直到他有一天能够正视自己的欲望，并且坦然接受。
而她和她的妹妹，也会因为这份关系，而和他变的更加紧密。
“当然好了，我已经迫不及待了呢……不过她怎么办？虽然她已经答应了我，可是她估计还要昏迷很久，所以我们没办法一起做爱做的事啊。”
尽管已经变态了，但是最起码的原则李珂还是坚守着的，没有因为对方‘答应’了他，选择在对方不知情的时候就动手。
而虽然他现在都在动手，但是也仅限于如此罢了。
“这个啊，把她放到我们的身边就可以了，这样的话。我还可以在您忙碌的时候，照顾她呢。”
但很显然李珂问错人了，思想已经陷入狂热的彼诺修怎么可能会给出正常的回答，但是理性蒸发状态的李珂那里会想那么多呢？他现在满脑子都是那种事，又怎么会在意彼诺修那奇怪的笑容和表情呢？
在确定了该怎么做之后，李珂他们没有再停留，而是径直朝着他们路过时看到的山洞走去，并且在天黑之前，成功的赶到了那里。
可是他们不知道的是，就在李珂将濒死的女格斗家救回来的时候，一个强大的存在注意到了他们。
“咦？”
“怎么了？乌希尔大人？”
“没什么，本来想让你去救一个不该死去的优秀灵魂，但是就在刚才，她却突然恢复了生机，这让我感到疑惑。”
“那需要派出骑士吗？”
“不了，她已经回到了原本的命运，所以不需要了……不，还是派出一些人观察一下吧。”
漆黑的神殿里，女骑士的脑海中传到了神谕。


第七十四章 离开的女格斗家


所以说，我怎么就控制不住自己呢？哪怕是到了现在，我依然满脑子都是那种事情。
李珂赤裸着上身坐在毛毯上，他身边躺的是相拥而眠的两姐妹，她们因为过度的疲惫而无法继续行动，所以哪怕是出力最多的李珂都醒了，她们还在毛毯中沉睡，静静地拥抱着对方洁白柔软的身体。。
“真是的，明明安静下来这么好看，为什么非要带上那种笑容，而且你的想法……”
李珂轻轻的抚摸着彼诺修的脸，对她想要诱导自己的想法，多少感到无奈和遗憾。
他就算是理性蒸发状态也看得出来，彼诺修是想让她一直保持理性蒸发的状态，好让他不断的变强，并且想要用自己去做那个减压阀，不让李珂彻底失控。
而李珂觉得，人只有能够控制住自己的欲望，在正确的时候做正确的事，这样才能是一个合格的人，他也一直都是这样要求自己的。所以对彼诺修的想法，他觉得自己根本没办法接受。
可是只要一使用那种莫名来到他身上的力量和能力，他的理智就会不断的被抽取，充满欲望的一面就会被展现出来，并且肆无忌惮。
并且最重要的是，彼诺修做不了那个减压阀的，就算加上她的妹妹也不行，虽然她们两个加起来根本不是1+1这么简单，但是不行的，她们根本没办法完全的降服自己，就算是把她们累到晕厥，他的欲望却依然如同海啸一样，如果不是他的原则和坚持………
轻手轻脚的穿好衣服，李珂给两姐妹盖好被子，慢慢的走到了洞穴口，看着不断飘落的雪花叹气。
但自己又不可能放弃这种力量，毕竟无论怎么样，自己都必须变强的，而最快的方式中最安全的方式，竟然也只有这个了。
无论是学习技能获得经验和记忆，甚至增强他的身体，又或者是在使用禁忌之力的时候，由它被动的增加自己的身体素质，这些都没有出现明显的弊端，而且只要克制的使用，那么甚至不需要做这种事，痛快的打一架，又或者大吃大喝，也都可以抚平自己的欲望，唯一让他担心的，就是禁忌之力真正的来源……
可自己又有什么能够反抗和拒绝的呢？自己以前只能算个白领罢了，这样的人比比皆是。无论给他这种能力的人存不存在，存在的话又有什么图谋，这都不是他所能够反抗的。
“世界上的事还真的是很难让人感觉到完美呢……”
他无奈的叹息，并且感叹着。
“那只是你没有真正的努力罢了，不然也不会有‘不完美’的这种想法。”
一声清亮的女声突然从他的身边响了起来，李珂扭头看去，果然是那个女格斗家。
“看什么？再拿那种眼神看我，我就……奇怪，你身上的那种狂乱气息怎么没了？”
女格斗家的话说了一半，就发现李珂那种邪异的表情没有了，狂乱的气息也消失了，虽然眼神变的复杂，但是在自己说出这句话之后，却只是露出难堪的笑容，并没有像昨天一样，很是猖狂的说出‘那如果你打断我的骨头，我们是不是就可以……’这种话了。
“算是恢复了吧，其实昨天晚上就已经能够抑制自己的一部分欲望了，但是我没想到会持续这么久。”
李珂很尴尬的对女格斗家解释着，他可没忘记，彼诺修和克拉赫达成共识之后，在烈焰与寒冰之手的进攻之下，如果不是女格斗家苏醒和扭头都十分及时，他究竟会把什么东西误伤到她的身体上。
老实说他觉得女格斗家没当场和他们拼命就已经是她家教好了，但是让他万万没有想到，对方竟然只是狠狠地瞪着他一会，便不再理会恢复他理智的行为，而是拿着干净的毛毯到洞穴外面给他们守夜。
这里的怪物还是很多的，尤其是他们占据的洞穴是一名牛头人的居所，所以这两天可是有着不少的麻烦找上门的。而解决这些麻烦的，也正是这名女格斗家。
“那就好……我可不能保证我还能忍你们太久，本来都想着你们明天再不结束的话，我就不帮你们打发那些怪物了呢，但既然你已经恢复了……那么就再见吧，不，最好是不见。”
看了看李珂的表情不像是做伪，女格斗家就把手上的死兔子扔到了李珂怀里，然后头也不回的朝赫顿玛尔的方向走去。
“等一等！”
李珂手忙脚乱的接过兔子，连忙叫住了女格斗家，但是对方却很戒备的扭过了身子，还摆出了格斗的架势。
“你想干什么？先说好，那时候我同意只是开玩笑罢了，如果你当真的话，我就算拼上这条性命，也要和你战斗到底！”
我人品有这么差吗？
李珂第一时间就冒出了这个想法，然后在他回顾自己这两天都干了什么之后，这个问题就不是问题了。对女格斗家的反应，也没那么大的惊讶了，甚至还有点认同。
变态就变态吧，总比人渣好……
他这样想着，假装从口袋里拿东西，将一枚海蓝宝石拿了出来。
“什么意思？！你觉得我看上去像是那种舞女吗？！”
但是女格斗家在看到宝石后，很坚定的退后了两步，眼睛也变的锐利了起来，看起来随时准备冲过来殴打李珂。
“不，我不是这个意思。”
李珂连忙摆手。
“这只是歉礼罢了，毕竟我在那种状态下，对你做出了相当失礼的事情呢。”
何止是失礼，一想到自己都干了什么，李珂就想乘坐时光机，把当时的自己弄死。
我怎么不知道我竟然会那么变态！
“好意我心领了，但我现在只想离你远一点，告辞！”
但是他不说还好，一说到这是自己失礼的赔礼，女格斗家的脸在一瞬间就涨的通红，很显然是想到李珂在她的面前都做了什么。
而她的红脸也大多是气的。
如果不是李珂‘救了’两次她，她需要对李珂进行报答的话，她早就跑的没影了。所以在想到那种不知廉耻的场景之后，她就再也不想在这里呆下去了，如同受惊的母豹子一样，在短短的几秒钟之内，在李珂的眼前彻底消失。
对于女格斗家的这种反应，知道自己干了什么的李珂丝毫没有意外，倒不如说这样才是最正常的反应才对。但让他遗憾的是，他至今没问出女格斗家的名字。
而他的千言万语也只能化成一句叹息了。
“要想办法提升意志力了。”


第七十五章 奇特的少女


在女格斗家离开的第二天，决定不能再沉沦下去的李珂，就强硬的要求离开这里，去寻找巴和萝什。毕竟他们已经耽搁了这么久了。
但这趟返程之路并没有他想的那么顺利。对于想要禁止自己欲望的李珂来说，毫无疑问的是一种折磨。
毕竟有着这两个不断引诱他的一对姐妹存在呢。
“很神奇呢，和阿拉德大陆的普通男性在某些地方不一样。而且还有一种很神奇的力量在其中存在………”
克拉赫坐在马背上，一只手拿着一个装有乳白色液体的小瓶子，另一只手上闪耀着魔法的光芒，看样子是在检测着什么。
而且可以从她有些呆滞的表情，半张的小嘴可以看出来，她对自己检测出来的东西，到底是多么的惊讶。
坐在她后面，害怕自己妹妹会因为腰腿疼掉下去的彼诺修则是搂着她的腰，不让专心做研究的她掉下去。并且用一种奇特的微笑看着自己的妹妹用魔法做研究。
“那是当然了，素材的来源可是李珂大人呢！”
她很满意自己妹妹的表情，而且对她的选择也感到安心。
她想的果然没错，自己这个看起来呆呆的妹妹，在体会到李珂大人的那种力量之后，也心甘情愿的追随起李珂来了。
至于献上身体这种小事？除了会浪费时间以外，究竟有什么不好吗？和追随一位王者的资格来比较的话，这种小事又到底算得了什么？
是的，小事，在这两个姐妹的思想方式里，李珂无比介意的东西，对她们来说只是小事。
在踏上了魔法的道路之后，普通人所会在意的事情，在她们看起来，也只不过是激素，又或者是魔力因子的反应罢了。
但最重要的是……
彼诺修一不小心错过了婚龄。而克拉赫则是更加喜欢研究，虽然曾经有人对她进行表白，但从结果上来看的话，却是一个悲伤而又滑稽的故事。
对方费尽心思送的精美礼物，被她错误的当成魔法试验品了……
两个姐妹的谈话让牵着马的李珂心情复杂，尤其是彼诺修变魔术一样的拿出来的十几个小瓶子，更是让他心情爆炸。
他怎么会不知道瓶子里的乳白色粘稠物质到底是什么东西呢？但是他已经很累了，他不想说话了。
神啊，您为何抛弃我。
听到克拉赫说出‘想要更多的研究材料’之后，李珂在心里哀叹着这样的话，他现在只想快一点找到巴和萝什，最起码在‘外人’面前，这两姐妹是不会商量怎么获得更多的‘研究素材’，而又用什么方法，才能更加快速，更有效率的获得，而又要用这些东西做什么实验。
该说不愧是魔法师吗？这种研究的态度……嗯？
就在李珂哀叹自己遭遇的时候，一个穿着黑色连衣兜帽的人在他面前出现，而且还能看到她背后有着一把巨大的镰刀。
很奇特的是，他能感觉到对方在吸引他，是一种很诡异的吸引，仿佛对方是自己的东西一样。而且还有一种难以言明的想法，那就是这个小个子的人，她能够承担自己所有的欲望！
这是怎么回事？为什么我会有这样的感觉，以及这样的想法？后遗症又升级了？
李珂忍耐着冲出去，将那个小个子扑倒在地不可描述的想法。不让自己继续堕落下去，但是说起来也很奇怪，这次的他只有强烈的想法，但却没有一丁点的冲动，这让他不是那么难的就把自己的冲动压抑了下去，表面上还维持着平静的表情。
随着两者距离的接近，李珂的那种想法就越来越明晰，而他也更加了解为什么会有这种想法了。
禁忌之力在被这个人邀请！她身上有着与禁忌之力性质同样的东西存在！
而在李珂看清对方的样子之后，他就更加确定自己的猜想了:对方的体型娇小，整个人都被宽大的黑色斗篷包住，兜帽也把她的头盖的严严实实的，让李珂只能知道她是个女的，五官也只能看到她精致的小嘴和下巴，就连鼻子也只能看个大概，眼睛更是被兜帽的隐形深深地盖住。
在路过李珂身边的时候，这个少女黑色的头发有些调皮的漏了出来，让李珂知道她有着一头美丽的短发。更是莫名其妙的发出了一声低低的娇喘，让李珂的想法开始变的不可描述了起来。
你这是疯了吗？在理性蒸发状态下，你已经够变态了，从那种悲哀的状态下恢复之后，你还想主动变成一只野兽吗？
李珂质问着自己，让自己的意志坚定下来，不去理会这个莫名其妙的诱人少女，而是继续向前走着。
而那名少女在李珂走远之后站在了原地，看着李珂头也不回的背影，多少有些疑惑。
“是我感觉错了吗？可问题是他身上的欲望，可是浓厚到让我………”
她皱起了眉，把手伸到自己的衣服里，按住自己肩膀上的徽记，让那个被邪教徒纹上的徽记不再发光发烫，并且不断的给予她特殊的‘提示’。
“不行，必须查清楚，如果他是恶魔的话，那么浓厚的欲望，绝对会害死许多人的。”
有心放弃跟踪李珂，去寻找其他恶魔来消灭，因为那个男人并没有想其他恶魔一样，在自己主动露出‘原罪’气息后像是疯狗一样朝自己扑过来。但是一想到那浓厚的欲望气息，以及以及见到的那些自称‘复仇者’的人，少女就忍不住自己的情绪，伸出纤细洁白的手掌，紧紧的握住自己背后那巨大的镰刀。
“那边的那个，冒昧问一下，你在附近有看到什么奇怪的人吗？”
她刚想悄悄跟上李珂一行人，她的身后就有人叫住了她，让她的瞳孔猛的一缩，快速的扭过头，戒备的看着身后的人。
入眼的是一名比她大不了太多的少女，赤瞳，头发是一种奇特的粉色，还穿着一身暴露且奇怪的板甲，腰上挎着一把华丽的剑。
“不用紧张，我没有恶意，只是想问一下你有没有在附近看到过奇怪的东西。”
被粉色长发盖住一只眼睛的少女看到对方这么戒备，忍不住笑了一声。
最奇怪的就是你！
兜帽少女眯起了眼睛，因为她刚刚无意间看到，这个粉色头发的女人，她的影子动了一下。
恶魔吗？那么那个男人真的不是？只是被这个恶魔利用了？
她稍微思考了一下，就冷冷的回答了对方。
“没有。”
而且在说完这句话之后，她就重新扭过了身子，朝李珂走的方向跟了过去。
她要引诱对方，如果对方跟上来的话，那就说明她是恶魔，但如果没有的话，又或者她不是恶魔的话，自己也刚好可以顺路追踪那个男人。
“很有嫌疑。”
而在兜帽少女转身离开之后，粉色头发的少女也眯起了眼睛，仔细的打量着兜帽少女的背影。
“跟上去调查一下比较稳妥，你说对吧，乌希尔大人。”
但是往常会回复她的乌希尔却没有吭声。
“不会吧，离开了神殿，就没办法传达神谕了吗？！”
少女拿起了自己的剑，拍了拍上面的宝石。
“喂喂？在吗？乌希尔大人？在吗？乌希尔大人？”
但是，无论她怎样询问，乌希尔依然没有回应。


第七十六章 与巴的重逢


并没有太多的意外，李珂一行人并没有走出太远，就看到了巴和萝什，以及一个穿着破烂，用两根破旧红布蒙住眼睛的光头老年人。并且早早地就听到巴和萝什之间的吵闹声，还有那个老年人的笑声。
“太慢了！我们这样什么时候才能赶到那个地方啊！”
巴抓狂的声音中明显透着焦急，而他的声音也是这些人当中最大的一个。
“还不是你找人找了一天都没找到啊！猴子！而且买马的时候你也说没有必要！”
萝什对着巴做了一个鬼脸，但是她却没用自己的小短腿在地上走，而是不断耗费魔力在地上漂浮着。
“废话！你觉得除了我以外！还有谁能够骑马的吗？！”
巴的额头上冒出了青筋，他瞪着眼睛，死死的看着萝什。并且用不屑的表情在自己的腰部比划了一下。
但这个高度，正是萝什身体的高度。而他不把具体的原因说出来，也有着照顾他们身边的G.S.D的意思。
虽然这位老人家看不到，却能够跟得上他们的速度，甚至看起来还游刃有余，但是巴还是尽量的注意，不在他的面前提起他是个瞎子。
而瞎子是骑不了马的，至于萝什？
很明显，她的身高让她只能骑大白鹅。
于是萝什的表情也变了样子，她也瞪大着眼睛，整理了一下语言，思考了一下方式，然后用清脆的声音，对着巴大喊了出来。并扭过了头，用两只手拉住自己的嘴巴和鼻子，对着巴做了一个猪头的鬼脸。
“猪头！”
“你说什么？！”
就算是不断的跑着，巴的怒气也瞬间高涨了起来，甚至头一次觉得，卡赞诅咒所带来的怒气，温柔的就像是清风一样。
他对这个从小就一个人生活，但是却保持着这么开朗与乐观的性格很是羡慕，并且不由自主的想要照顾对方。但是………
这家伙太气人了点！
在这么紧要的关头，竟然还有心情开玩笑！
一想到李珂要独自面对那些凶残的怪物，以及一名实力强大的魔法师，巴就有些担心。毕竟在他看来，李珂只是和学艺不精的他学习了几天的剑术，虽然天份比他要强的多，但是终究是自己在自己这个野路子身上学的东西，去挑战一个拥有众多怪物手下，并且有着主场优势的魔法师，还是有着很大风险的。
至于彼诺修他根本就没有算到李珂的战斗力之中，虽然李珂和他说彼诺修已经恢复了理智，但是巴却很担心她在面对自己妹妹的时候，究竟能用出几份实力来。而他离开的时候，让自己去寻找这个老头，很明显也是心里有些担忧。不然是不可能让自己去雇人的。
就是这个老头子……真的很强吗？比我还强？竟然让身为外乡人的李珂都知道他的名字。
巴有些怀疑的看了一眼身边的G.S.D，这个一路来不说话，只是不断呵呵笑的老头。对他的实力虽然有所认知，知道他不像是看起来那么的衰弱，但是仍然不太信任。
“感觉一剑就能打败的样子，毕竟他太老了啊。”
他在心里是这样想着的。
“呵呵，年轻人真的是有活力啊。”
似乎是察觉到了巴的不信任，G.S.D慈祥的笑了两声，并没有为巴看轻自己恼怒，只是若有所思的把头扭过去，用心眼去看巴的手臂，以及他行动时的姿势。
这个年轻人，从行走的动作和气势上来看，他很强啊，就是不知道他有没有更进一步的想法。
G.S.D并不知道巴已经想要封闭掉自己的鬼手，成为一名光荣的鬼剑顶点，背着五把剑却是辅助的吊爆兵，也就是剑魂的想法，他只是出自一种关怀后备的角度上出发罢了，像巴这样想法的人他这些年接触的不在少数，所以他并不在意。只要这些被鬼手所困扰的年轻人可以过的比他好，又或者找到摆脱这悲惨命运的方法，他就会感到快乐和高兴。
毕竟这是他的自我救赎，以弥补自己当年被鬼神蛊惑所犯下的过错，顺便给自己的老年生活增加点乐趣。
所以在李珂看到他们的时候，萝什和巴成功的没有看到李珂他们，而是继续在那里吵吵闹闹的，直到中间的G.S.D开口之后，他们才注意到李珂他们。
“看起来你就是我的雇主了？不过你托付找我的人可是有……该怎么说呢，应该是有趣呢。我本来是在教导弟子的，但是他却说只要我愿意跟他走，去做你要做的事。那么无论多少报酬你都会给我。”
G.S.D把脸转到了李珂的这边，却稍微有些皱眉。
他以为巴的同伴会是和巴一样，浑身洋溢着单纯和热情，但没想到会是一个欲望的集合体，在他的心眼之中，李珂几乎是一个魔鬼的形象，和他知道的狂战士的感觉也很相似，但是让他感到不解的是，虽然李珂在他的感知之中是个欲望的结合体，但是他并没有察觉到邪恶的气息，甚至连鬼神之力都没有察觉。
不是卡赞综合征患者？而且这样的人，把我找出来真的没有阴谋吗？不会是伪装者吧？可他们不是被消灭干净了吗？
G.S.D现在相当的疑惑，手也不由自主的放到了自己的波动刃之上，随时准备反击。
但是李珂却没有丝毫的察觉，他只感觉眼前的这个老人的确如同游戏里的那样，是一个很慈祥的长者。就连巴这么缺心眼的行为，他也能描绘成有趣。
“是啊，的确有趣，毕竟是一个会把铜币当做金币，金币当做铜币的奇行种，老实说，他之前到底怎么活下来的，我一直都很好奇。”
李珂摆了摆手，对着巴叹了口气。
“嗯……那个，我可以解释。”
看到李珂有些生气，巴连忙站出来解释。但很可惜，李珂没有给他机会。
“不过你尽管报价就是了，巴是我的同伴和队友。他说的话，自然也就是我说的话。”
李珂的话让巴松了一口气，而G.S.D却和更加的疑惑了，但是他并没有表现出来。
“如果多到你给不起呢？”
“那就慢慢还吧，相信您也不会为难我们的是吗？”
李珂笑着回应了G.S.D。


第七十七章 对G.S.D的要求


“现在的年轻人真是会挤兑人。”
像是个普通老头一样抱怨了一下，G.S.D便问起了他们的目标。
“不过巴并没有给我说雇佣我的目标到底是什么，他只说找到你就可以了，所以我想问一下，我们这次的目标到底是什么。”
他还是有些不放心，他的心眼从李珂那里得来的反馈不断的告诉他，李珂会随时暴起伤人，但是在现实之中，李珂不仅没有那样做，而且说出的话还很有条理。所以想从李珂的话中获取更多的情报。
毕竟这样的话不是他有更大的图谋，就是他是真的不知情，是被什么邪恶的东西附身了。
如果是前者，斩了便是，而如果是后者，是有什么东西寄宿在这个年轻人的内心之中……
同样斩了！
在G.S.D想到这一点的时候，巴突然感觉到从这个衣着破烂的老头那里，传来了一阵令他皮肤刺痛的剑意，这让他十分的震惊，不敢置信的看着这个盲眼老人。但紧接着他就发现G.S.D依然是那副若不经风的样子，便觉得刚刚的感觉是自己的错觉。
而李珂依然不知道G.S.D在想什么，而他的本意是在发现怪物人数众多，以及一行人打不进去的时候，由这位阿修罗大佬破局和带飞。而现在的赫顿玛尔，能够控制住目标，并且还不伤害到对方的人当中，G.S.D也是李珂能找到的最可靠的那个。
所以在营救克拉赫意外轻松的现在，G.S.D在他们这里的定位，就稍微有些尴尬了。
于是在稍微思考了一下之后，李珂就开口了。
“请您来，一是探查怪物暴动的原因，二就是想请您帮助我的这位同伴，训练他成为一名剑魂……”
李珂的手指指向了还在思考自己是不是得神经病了的巴，让他下意识的也用手指指住了自己，并且打断了李珂的话。
“我？”
他又指了指G.S.D。
“被他训练？”
巴的表情很是夸张，就像是听到什么不可思议的话一样。
“哦？”
G.S.D也是下意识的一抬眉毛，对李珂的说法感到意外。
“别开玩笑了，李珂，这个老头就算是有实力，但也不可能比我强吧？你让他来教导我……”
巴的话还没说完，他就看到G.S.D微微的动了一下手臂，一道流光在他的眼前划过。并且在这道流光闪过之后，他身边的一颗怀抱粗的大树发出了难听的吱呀声，并在他扭头看过去的时候，慢慢的倒在了树林的中央。
而在这一击之中，他完全没有感觉到有什么其他的力量在上面，完完全全的只有剑术本身的力量。
“……剑术真的能达到这样的地步？”
他是能够用巨剑一击杂碎不大的石头，但面对这种合抱粗嗯大树的时候，他就算是用专门的斧子去砍，也需要耗费大量的时间和体力才能砍断这样一颗大树。妄图用一击就斩断它，完全就是痴心妄想，哪怕他的每一击都是他的全力攻击，最起码要几十次。
但是这个有着那么大肚腩，手臂肌肉松弛的老头子，却只用了一击就做到了，不仅仅是快到自己都看不清楚的一击，自己连他什么时候把剑插回去都不知道。更是轻描淡写的像是打哈欠一样。
“足够教导你了吗？”
G.S.D对着巴微笑了起来。
他和巴这种一心渴望变强的人太熟悉了，知道不管他对自己有什么看法，只要自己露出一点比他们强的地方，他们就会根据各自的性格，出现一些意料之中的行。所以他才会这样行动，多少展现一下自己的实力。
而巴这种在一心变强的同时，还有着善良和纯真的人，也是他最看中的人。而每次遇到这样的年轻人，他就总是忍不住自己帮助他们的想法。哪怕被当做怪人和糟老头，他也是乐此不疲。
“……足够了。”
巴沉默了，在这样强烈的对比之下，他不由自主的产生了怀疑，怀疑自己之前到底在干什么，并燃起了强烈的渴望，渴望这位强大的剑士来训练自己，让自己变的更强！
“请务必教导我！无论怎样的条件！我都会答应的！”
但对于剑术的渴望，也让巴变的非常的急切起来。
“放心，既然接受雇佣了，那么我就会做到。但是在那之前，还是听听你的这位同伴还想说什么吧。”
G.S.D拍了拍巴的肩膀，并且示意李珂继续说下去。
“还有就是，我希望您能够训练我，让我的意志变的更加坚定，能够抵抗我那无法控制的欲望。”
李珂下了很大的决心才把这句话说出来，而他说出这句话之后，不仅G.S.D非常的惊讶，彼诺修也从马上跳了下来，紧紧的握住了李珂的手臂。
“李珂大人，您……”
“彼诺修，我渴望着正常的生活，但如果总是那副样子的话，我又怎么可能过上正常的生活呢？”
李珂知道彼诺修的想法，也知道她是真的想让自己变强，甘愿和自己的姐妹一起成为自己的减压阀。但是这份好意对他来说，却是一份甜蜜的毒药。
他不能再任由欲望滋长了！这样下去的话，他将变成自己最讨厌的样子！
他可是坚定的一夫一妻的支持者！多了一个克拉赫，本身就已经让他无地自容了。他可不能再任由自己的‘副作用’再多那么两三个。而那种随时会被漂亮女性所诱发的‘狩猎律动’，他也坚定的要将其控制在自己的掌握之中。
“可是，李珂大人，那可是我们相遇的证明！”
彼诺修的语气非常的急促，而脸上也出现了慌张的表情。
她怎么都没想到，早上还沉浸在她们之中的李珂，竟然会对一个不知道什么来历的脏老头提出这样的要求！而且还是她最担心的一件事！
“咳咳，稍等一下，能给老头子我说明一下吗？毕竟你说压抑欲望？但我却没有在你的身上，感受到有一丁点的鬼神之力啊？”
G.S.D在最初的惊讶后，立马从李珂的话中，听到了自己见到李珂后所疑惑的事情。
“是这样的，我越是放纵自己的欲望，我就会越强大，这和鬼手的表现非常的相同，所以……所以我才会想请您教导我，教导我如何抵抗自己的这些欲望。毕竟这是没办法逃避的事情，也是一个男人应该做到的事情。”
李珂握住了彼诺修的双手，而彼诺修也识趣的闭上了嘴巴，默默地看着李珂。
“这样啊……”
看起来，他的确是被什么附身了，而且还想要用这个东西来磨炼自己的意志。
G.S.D摸了摸下巴，在李珂有些紧张的目光下，很轻巧的答应了他。
“那好啊。”


第七十八章 李珂的决意


G.S.D答应训练两个人之后，他们便第一时间朝着赫顿玛尔返回了，并没有在愈发危险的格兰之森待下去。
至于索西雅的任务委托自然不在话下，毕竟他们成功的‘除’掉了在幽暗密林附近的疯狂魔法师克拉赫，至于用什么办法，又或者带回来了什么，这些事情是没有人在意的，而索西雅也只是需要没有人干扰他们修复大魔法阵罢了。
至于怪物暴动的原因，其实也不难猜出来的。尤其是罪魁祸首就在他们身边的情况下，对牛头人稍微了解一点的人，就都能够猜出来为什么。所以他们只需要告诉索西雅，萨乌塔是被一个弱小的人，轻而易举的击伤了重要部位就可以了。
毕竟牛头人是相当注重荣誉的一个种族，如果他们的老大是和强敌顽强作战而受伤的。那么哪怕他失去了手臂，又或者其他的肢体。甚至说是整个牛都瘫痪了，他们也绝对不会升起反叛的想法，而是会更加敬重和拥戴这位首领。
当然了，真到了那个时候，原本的首领也不会任由战斗力大大减弱的自己继续在首领的位置上待下去，而是会尽快的选择出新的首领，然后以长老的身份进行辅佐。而这个新的首领，往往也会是他的子嗣。这是牛头人的传统，也是他们视若生命的荣耀的一部分。
但如果是被比自己弱小的人击伤，还没有足够的理由，并且没有可以服众的子嗣来继承的话……
萨乌塔的处境就很能够说明了那会是多么尴尬的一件事。他的部下之中，现在基本是有点势力的都想要成为新的牛头人之王，但他们不仅实力上很难击败四肢健全的萨乌塔，也没有足够服众的功绩，便只能不断的袭击人类，以此来增加自己的声望了。期望在某一天的时候，能够用功绩来逼迫萨乌塔退位。
所以说萝什的那一下的确是捅了天大的马蜂窝，以至于李珂在了解了大致的情况后，也不敢在最近前往格兰之森深处冒险了:他们是能够车翻一大群牛头人和其他的怪物，但是在人家的主场打消耗战，就绝对是一种没脑子的行为了。
而且装备都不全，还有一大堆事情要处理的他，短时间也绝对不会有冒险的想法了。
尤其是彼诺修姐妹，这是他目前最需要处理的大问题。
“李珂大人，您真的忍心吗？我们可是刚刚在一起呢。”
在他们临时休息的这个地方，彼诺修坐在李珂的身边，死死的抱着李珂的胳膊，并用自己的不可描述和宇宙真理包裹着李珂的手臂，努力的引诱李珂，让他知道世界上的美好还是有很多的，没本没必要和那个糟老头去修行。
毕竟做快乐的事就能够变强，那为什么不去做呢？又有什么理由不去做呢？为什么还要辛苦的去修炼一些可以轻松被超越的东西？而有了这样变强的途径后，却选择用漫长的时间去修炼，这种选择才是最不正常的吧？
李珂低下头，看了看彼诺修故意露出来的白嫩肌肤，以及那丰满的事业线，在感受了一下自己蠢蠢欲动的欲望，十分的动心。
“当然舍不得，事实上我也很想待在你们的身边，和你们一起度过快乐的生活。”
他抬起头，看着彼诺修期盼的表情。
“然而，我拒绝。”
彼诺修张了张她那红艳的小嘴，对李珂的选择既不意外，也十分的意外。因为她已经察觉到李珂心动了，但是却不明白为什么李珂会拒绝。
“我们之间太过突然了，纵是我不想这样说，因为这样说很像是在逃避责任，但是彼诺修，我们双方真的了解吗？”
李珂抓住了彼诺修柔软的手，让她颤抖的手安静了下来。
“就算到了现在，我们才认识几天？而这几天里，我处在理性蒸发状态又是几天？”
李珂思考着自己这段时间的经历，对自己那‘薄弱’的意志力感到了羞愧，因为他不仅仅是违背了自己的信条，更是因为这唾手可得的力量，放弃了许许多多的信条。
“但……”
彼诺修还想开口，但是看到李珂执拗的表情后，便有了新的想法。
他只是还不明白力量的重要性而已，因为力量来的太过轻松了不是吗？如果我过度逼迫他的话………
思想方式依然是怪物思考方式的彼诺修，便做出了她自认为最正确的选择。
那就是无视李珂的选择，因为在他需要力量的时候，他才会真正的放弃那虚伪的道德和美德，但在那之前，自己只需要静静地待在他身边就可以了。并在他需要的时候，奉献出自己的力量。
“您是认真的吗？”
“是的，就算是死，死怪物手里，在崩溃的边缘自尽，我都不会再让自己进入那样的状态了。”
李珂是相当的认真，因为在这一次的理性丧失之中，他发现那个状态下的自己，已经开始主动使用禁忌之力，又或者学习技能来延长自己理智的恢复时间了。
如果不是彼诺修和克拉赫加起来之后，有着远超她们两个任何一个人的威力，那么别说是两天了，在缺少百分比药剂恢复的现在，他们一个月都别想从格兰之森走出去，而那个不知道姓名的女格斗家，也根本不用考虑能够在李珂的手上幸免与难了。并且三个人也都要做好第二年生下孩子的准备了。
因为李珂在她们无法继续之前，是不会给她们任何喘息之机的！到时候别说是逃脱了，彼诺修用出她学习的无聊小魔法的机会也别想有！
但是在理性回归，欲望消退的前一刻，李珂就已经感觉到了一件事，那就是自己的欲望已经不局限于彼诺修两姐妹了，他还要更多，自己的欲望在告诉自己，自己要更多！尤其是在品尝过在地球绝对不可能品尝到的美食之后，李珂的欲望便愈发的高涨，更加的疯狂了起来。纵是彼诺修姐妹的力量能够让他满足，但是他要品尝到这个异世界的所有美味。
毕竟好好想一想，实力和特色在阿拉德大陆只能说是底层的彼诺修姐妹都有如此的威力，那么其他的呢？


第七十九章 真正的诱惑所在


别的不说，就说他不久前见到的女格斗家。
他在之前的观察里，发现这名女格斗家的脚趾异常的灵活，几乎能够作为她的另一只手来用，而她的腿更是有一种野性的美感，他只是接触了寥寥几次，他就能够判断出来，这双腿绝对是她最得意，发挥出的威力也最强大的地方。
这还只是一个还没有转职成为散打，进一步强化自己腿部和手臂力量的女格斗家而已。
那柔道呢？她们在过去的转职任务里，甚至需要脊柱增强器才能使用她们标志性的武技。但是在现实的阿拉德里，很显然那么粗又硬的东西，是不会成为柔道家们的标志配件的。
这东西很显然不可能随着身体的成长而成长，只会慢慢的损耗，然后在某一次背摔，又或者是其他动作中崩溃。所以那些能够被称为柔道家的女柔道们，她们是绝对不会使用这种东西的。
但纯粹经过锻炼，然后用自己身体使出那些武技的她们，那看似纤细的腰部和腿部，其中的力量和柔韧性会有多么强呢？
从技能上来看，她们有很大一部分动作是寝技，也就是在和敌人一起躺在地上，然后用自己的身体的各个部位，牢牢的锁住敌人。就如同女散打的技能动作，有很多是取自截拳道一样，女柔道的技能也有着很大的‘真实性’。
至于为什么不是完全的真实，那是因为在现实的世界里，正常人类是不可能抱起一个长1米，宽两米，高3米的石头人的，并且还像是甩泰迪熊一样，把那玩意用背摔摔来摔去……
所以李珂几乎无法想象，被那样的一双长腿锁住，并且用可以背摔石巨人的腰部扭动，他会品尝到怎样的美味。而触摸到那柔韧的腰肢，又会是怎样的一种感受。
而且不仅仅是柔道家，他曾经浅浅品尝过的女街霸，对他来说更是一种难以忘怀的美味。
想一想吧，带着剧毒与腐蚀性的芳香体液，不比什么风油精，柠檬水来的更刺激吗？尤其是她们身上的毒香，以及那种致命，但却不断引诱你品尝更多的剧毒，难道不是两者之间情趣的最好调味料吗？
至于女气功，她们的身体虽然不会像其他格斗家一样，那么的具有野性的美感，但也是不用怀疑她们的身体曲线的。尤其是因为她们侧重于气的修行，所以她们的体脂率是会比其他的女性格斗家高上那么一点。而具体的表现的话，那就是她们的皮肤会更白，肌肤会因为气的修行更加娇嫩，身材会更好一点，对于气的掌控更加的熟练，能够熟练的……
将自己的气变成各种各样的东西……
所以不说风之气息，光之冰刃，烈日光辉这三个buff技能的妙用，光是她们最基础的操控气的能力，也足够让李珂浮想联翩，并为之沉醉了。
但是阿拉德大陆可不仅仅只有女格斗家是这样。和游戏里一样，并不是只有她们是阿拉德上的绚烂之花，其他的女性也有着自己的美妙之处。
还有精灵骑士，那带着自然味道的身体被你拥入怀中，在她感觉到痛苦的时候，会有荆棘缠绕到你的身上，而她感觉到愉悦的时候，不管你在那里，你们的身边都会有鲜花开放。
奶妈，在阿拉德作为女性圣职者的存在。当你把那圣洁端庄的表情，替换成因你的原因，从而变成红润和娇羞的时候，还有什么比这更加刺激，更加具有成就感的吗？
要知道这里的教会可不是地球上的那种，这里可是信仰既有回报的，而每一位圣职者，她们的信仰也绝对不会有任何的疑问。而那种成就感，不正是来源于此吗？
银月，也就是刺客，身为暗夜精灵中速度最快的存在，她们身体的柔韧度，速度也绝对不会低于任何一名女格斗家。但是她们却有着女格斗家们没有的优势。
身高，有着更高的身高的她们，就算再怎么使用她们的腿部，她们的腿也会显得十分的修长美丽，而她们那灵巧的手指，与闪电一样反应速度，也会让她们的小动作变的十分有趣。
魔界人，虽然身材娇小，外表可爱，但是年龄却不小，所以就算再怎么娇小她们也是合法的。虽然李珂在理智状态压根就不会有想法和兴趣。但是没了理智的他可不这么想。
再说………
她不是会变大的吗？
逗萝，先不说她们物魔双休的身体有多么的有趣，单说她们那能大能小的身体，就足够满足大多数人的要求了，而且………
对方一边骂着你笨蛋，一边无可奈何的躺在那里，不也是很有趣的场景么？
这些玩家们可以操控的‘主角’尚且如此，那么那些‘怪物’和npc呢？
彼诺修和克拉赫的特性就不用说了，但她们两个身上的魔性也是吸引李珂的一个重要特点。
阿嘉璐，一个纯粹的魔女，一个纯粹由魔性组成的女人。拥有着致命的吸引力。
皇女艾莉婕，暗夜精灵女王梅娅，贝尔玛尔公国的女王斯卡迪，她们都是那种为了民众。为了国家可以牺牲一切的人，并且都有着她们无法面对的危机。
无论是帝国，卡勒特，安图恩，冰龙，邪龙，其他小势力的进攻，这些都让她们焦头烂额，甚至没有冒险家帮助的话，她们甚至连活着都是一种奢望。
而在她们最困难的时候，一个有着强大力量的男人出现在她们面前，并且有着毫不掩饰的好色，以及扫清她们一切困难的力量。她们又会怎样选择呢？
此外还有史莱姆娘，第七之米斯特尔，崩溃的哈布。这两个比彼诺修姐妹更加突出的特性。但是却十分天真活泼的两个女孩。
炽炎之艾格尼丝，超高速加卡丽娜，这两个虽说是同族，但是却完全不一样的存在，她们如果在一起的时候，李珂很好奇自己是否能够分辨出，她们之间的区别。
此外还有更多更多，什么失去记忆的飞燕，不同性格的麦瑟，gbl教的伊莎杜拉，以及奥菲利亚。
这些性格，特点各异的女性，在这十年的游戏生活之中，已经牢牢的印在了李珂的脑海里，所以他在感到不满足的时候，第一时间就想起了这些女性，并联想到了她们的特性。
而一旦陷入理性丧失之后，这些优秀的女性，就会像是最好的猎物一样，不断的促使李珂去寻找她们，并且不择手段的狩猎她们，让她们成为自己的东西！
所以李珂恐惧，恐惧他下一次进入理性丧失状态之后，他就没办法再恢复正常，彻底变成毫无理性可言的人形野兽。
而且他也不是因噎废食，他的算盘打的很好，那就是通过训练提升了意志力之后，他就能够在欲望面前坚持的更久，能够在正常状态下使用的禁忌之力也就更多。只要一切顺利，那么他一样迅速的变强。
并且没有副作用。


第八十章 踏上修炼之路


但是想的美好，并不代表真实的情况就是如此，别的不说，彼诺修不仅没有疏远他，对他冷眼相待，而是那么热切的对待他，甚至还………
想到她在前几天的表现，李珂就是一阵头疼和绝望。
她太热情了，热情到不正常了。李珂自问自己是没有龙傲天的运气的，也没有他们的虎躯一震等标准配置，而自己和他们相近的两个地方，也就是自己这个不靠谱的外挂，以及同为穿越者的身份了。而且思想上也绝对没有标准的龙傲天那么直爽……
别惊讶，龙傲天虽然在情节上看起来很脑残，但你不得不承认的是，他们对小弟是真的好。而且对于自己想要的，想做的，一点也没有隐瞒和遮蔽的心思。
所以李珂实在是想不到，她除了自己的禁忌之力之外，还有什么能够看得上自己的。而想到了这一点之后，李珂这个心灵上的处男，果然是出现了一些别扭的想法。
再加上穿越后的恐慌感，绝望感，对家人父母的想念，长时间剧烈活动后的贤者模式，欲望的推动，理性的阻拦，对于自己所作所为的愧疚感和逃避冲动，以及对自己意志力薄弱的悲伤认知。他现在的思绪完完全全是混乱的，虽然时常会有一些‘正常’的想法和举动，并且努力维持自己原本性格与思想的轨迹。
但从结果上来讲，这些繁杂的思绪已经填满了这个青年白领的脑袋，只要在他整理完自己思绪前再引爆一次，那么他的性格和想法，就会不可避免的便成其他样子。
结果就是他现在恐惧起来了，恐惧自己变成其他的样子。才会如此迫切的寻求帮助，寻求自己的救赎之路。
“所以你们准备好了吗？”
回到了赫顿玛尔之后，李珂就如同之前讲的那样，把自己所想好的说辞告诉了索西雅，而索西雅也的确如他所想的那样没说什么，甚至还很满意，所以他在找了一家旅馆安顿了彼诺修姐妹之后，便和巴一起来到了G.S.D所在的阴暗街区。
至于萝什？
她正在索西雅那里请教一些魔法问题，并且被索西雅当做洋娃娃来打扮，活的不知道比李珂和巴有多滋润。
“准备好了，老头，这种问题还用问吗？”
巴很不爽的回答了G.S.D，让一边的李珂狠狠地用手肘捅了他的肋骨，让他痛苦的弯下了腰。
“准备好了，G.S.D大师。”
教训完巴之后，李珂对着裹着破布，坐在一块破烂毯子上的G.S.D鞠了一躬，顺便也拉着巴的头发，让他也这样做了。
“很好，不过我可不是什么大师，我只是个普通的糟老头子罢了。但你们既然准备好了，那我们就开始吧。”
G.S.D满意的点了点头，对于李珂这种尊敬的态度还是很受用的。
“我让你们带的东西都带了吧？”
“是的，古铜臂铠，银砖，无色大晶体，还有80个左右的白色小晶块。”
李珂一边说，一边和巴把身上的袋子拿出来，将这些G.S.D之前吩咐好的东西拿了出来，放到了G.S.D面前。
而G.S.D则是有些惊讶的抬了抬头，但是也没多想，眉毛稍微动了几下，便把一边的一个破旧的矫正器给拿了出来。
“看不出来啊，你是真的很有钱呢。竟然这么快的就把材料集齐了。而且还很大方。”
这些材料可不便宜，光是白色小晶块和无色大晶体就是一个天文数字，他还以为两个人要忙碌一点时间才能拿到这些材料呢，但没想到竟然这么快，如果他不是恰好收拾东西，把以前的矫正器拿了出来，恐怕他现在就要去那一大堆杂物之中翻了。
“还好吧，其实我也不是多有钱…”
李珂挠了挠头，看了一眼自己400多万的无色，以及每种都有15万以上的各色晶块，以及各式各样的材料，谦逊的低下了头。
就他买臂铠的那个武器店，他是能够很轻松的全买下来的。只不过没必要而已。
G.S.D也没多在意，在他这种实力的人眼中，钱根本就不是问题，区别只是想不想而已。他摆弄了一下矫正器，又摸了摸巴递过来的古铜臂铠，满意的点了点头，然后就伸手握住了巴的鬼手，一边将矫正器套在他狰狞的鬼手上，一边用自己的心眼去感知着巴鬼手上的鬼神之力。
“很好，里面的鬼神之力被你长时间的压抑，已经衰弱的很厉害了，并不需要太麻烦就弄够成功。就是过程稍微有些痛苦。”
他在确认可以进行之后，就把矫正器上的数值固定之后，稍微的调整了一部分。，然后把矫正器拿了下来，将古铜臂铠放进了矫正器里，然后拿出两把短刀，轻而易举的将武器店主口中的‘坚不可摧’的臂铠，给切成了好几瓣。将臂铠的内部露了出来。
“最后再问你一次，巴，你做好觉悟了吗？做好踏上追求剑术极限，永不借助鬼神力量的道路吗？”
G.S.D虽然很遗憾，巴没有选择阿修罗的道路，但是对于这个后辈，他还是相当看重的。所以在巴晶块袋子拉到自己身边后，他就再一次的问巴，并希望他在未来不会后悔。
巴沉默了一下，默默地把鬼手伸到了矫正器中。
“当然。”
“至死方休？”
“至死方休。”
在巴回答完的一瞬间，一股强大的力量突兀的从G.S.D的身上爆发出来，与此同时，G.S.D也将矫正器闭合，不断的将巴狰狞的鬼手，压制成正常的样子。而他身边大小晶体，也在他狂暴的力量下，从固体变成了能量体，不断的在他的操控下，涌进巴的手臂之上。
“啊啊啊啊！！”
无色大晶体所化的能量还好，是最纯粹的能量，无论是什么人都可以使用的，但是白色小晶块的能量不同，这些晶块是浓郁的光能量的结晶体。天生就和巴手上的鬼神之力犯冲。
所以巴忍受的不仅仅是手臂被一点一点挤压的痛苦，还有光能量对他他鬼手的腐蚀与破坏。这两种痛苦单独放出来，都已经能够让人活活疼晕了，两相加起来，并且同时作用在鬼手上，也绝对不会是重叠那么简单。
但是就算是这样，巴却依然保持着自己神智的清醒，并死死的盯着自己的鬼手，看着它一点一点的被变成白色的臂铠遮蔽，一点一点的，不再是自己命运的绊脚石。


第八十一 李珂的修炼方程式一


随着一阵金色的光芒闪过，G.S.D的双手离开了巴的手臂，那个破旧的矫正器也在金色光芒消失的一瞬间，从巴的手臂上摔到地上，然后碎成一地的铁渣。
但是它的使命也已经完成了。
巴跪在地上，手臂还保持着伸出去的样子。可他原本狰狞的暗红色手臂，却已经变成了纯白色。
“完成了，你很不错，巴，在这样的痛苦之下，你竟然没有晕过去。”
G.S.D满意的对着巴点了点头，擦了擦头上的汗，示意李珂扶着巴到一边坐下。
李珂立马走了过去，扶住了巴，但是小心的不让自己碰到巴的手臂。并且避开了地上流淌的铜水。让巴坐在一边的地上休息。
是的，那个臂铠也已经完成了使命，在两种冲突的力量之中，不仅仅是精钢打造的矫正器被破坏了，这个坚固的古铜臂铠，也被完成一瞬间所散发而出的高热与能量，给破坏的只剩下一滩铜水。
真可怕。这样的能量掌控能力……
李珂有些心悸，因为他刚刚并没有感觉到温度上的任何变化，但是地上的铜水却告诉他到底发生了什么。
“真好，终于不再是那难看的颜色了……”
巴坐在地上，用一种奇怪的笑容看着自己变成白色的右手，眼圈有些泛红，但是却没有将内心的真实感触表现出来。而他表现出来的，却是一种狂傲。
“老头，接下来要怎么做？”
他有些迫不及待了。
“接下来？让你的骨头和肉慢慢长好…你不会以为这样就完了吧？在手臂的大小与力量改变之后，你还有把握挥出和以前一样的剑吗？而且你的同伴也需要一段时间的训练呢。”
G.S.D从身边拿出了一壶酒，扔给了坐在地上的巴，然后看向了李珂。
“你的情况，我已经了解的很清楚了，但是我希望你能够做到一件事。”
“什么事？”
李珂看到该自己了，便马上回到了G.S.D的面前，虚心请教。
“那就是在训练过程中，绝对不能够将自己的欲望释放出来。”
“嗯？”
李珂有些疑惑，但是G.S.D只是笑了笑。
“因为在你的意志力达到一定地步之前，我是不会让你喊出放弃两个字的。”
G.S.D在说这话的时候，表情非常的古怪，这让李珂有些畏惧。但是一想到自己已经无路可退了，他也只能硬着头皮上了。
“这样吗？我已经没什么可犹豫的了，尽管来吧。”
“那就好，哦，对了，你得先给我钱。”
G.S.D满意的点了点头，刚要动作，却仿佛是想到了什么一样，把手对着李珂伸了过去。
“……多少？”
李珂虽然很疑惑，但还是把背后的背包拿了下来，放到了地上，准备给G.S.D钱。
“嗯……这么说吧，你给的钱越多，你的训练效果就会越好，如果少了的话……虽然不是不行，但是效果却不一定了，而且很可能还会留下阴影。”
G.S.D似乎有些不好意思，但他的手却没有收回去。而他的这番话。不仅让李珂更加的疑惑，还让一边正在喝酒的巴，猛的把嘴里的酒给喷了出来，不敢置信的看着这个老头。
说好的世外高人呢？
他实在是有些无法接受。
李珂也是，但是他第一时间想到的，却是‘果然不愧是马服特色吗？变强是真的需要钱。’这种事。
我都到了异世界了，不仅商城商店跟了过来。就连这个定律都不放过我吗？
不过他也没犹豫，在告诉G.S.D稍等之后，他就走到了一个小巷子里，直接把物品栏里的金币给拿出来4000多枚，让自己的剩余金币，变成了整齐的2万。
“加上里面剩下的金币，加起来刚好是4788枚，也正是买12套年套的数字，这下应该够了吧？”
因为从物品栏拿东西是凭空出现的，所以李珂拿金币并没有惊动G.S.D，而G.S.D之前也没去感知李珂拿多少钱。
所以当李珂把不堪重负的背包挪到他面前的时候，他是相当的惊讶。
“你竟然这么有钱的吗？而且还没事就背着这么多钱出来溜达？”
这么多钱，不管是谁拿都有些费事，所以G.S.D在摸到那一大袋子金币之后，很是惊讶的抬起头，用盲眼对着李珂。
“嗯……这样比较放心……不过这些够不够？我还有一些钱放在旅馆里呢。”
“够了……但我现在很担心你能不能扛过去了……”
G.S.D摸了摸下巴，脸上的表情变化莫测，显得十分的复杂。
“算了，我直接弄点预防措施吧。”
他犹豫了好一会才下定决心，然后让李珂拿来一个毯子，躺在地上。
“记住，不管你遇到了什么，都要坚守本心，渡过难关！”
在一切都准备就绪之后，G.S.D拔出了他那弯曲的奇怪短剑，身上出现了一股莫名的气势，而首当其冲的李珂，更是觉得自己的世界猛然变的漆黑一片。
“这是什么？难道是？！”
他现在什么都看不到，什么都感觉不到。能够感觉到的只有一片漆黑，以及死一样的寂静。并且有一种莫名的恐惧在慢慢的从内心浮现。
而在他的恐惧几乎无法压抑的时候，无数双红色的眼睛突然从出现在了这个漆黑的世界之中，并且一个个都死死的盯着他。
“暗天波动眼？！”
他刚升起这个念头，他就在这些眼睛的瞪视之中，陷入了昏迷。
“他这是怎么了？”
看到李珂突然面目狰狞，然后就没了动作，巴有些好奇，就想问问G.S.D，但是他刚把眼睛放到G.S.D身上，他就看到了和李珂一样的场景，也很痛快的晕了过去，这让G.S.D不知道说什么好。
“哎呀……很久没活动，结果不小心用力过头了……我还想让他看一下李珂呢……看来只能麻烦别人了。”
G.S.D叹了口气，把自己的毯子把李珂给他的背包包起来，并且拜托他的熟人在他回来之前照顾李珂和巴之后，他就抱着这一大袋子金币，朝着赫顿玛尔的闹市区走了过去。
然后在走很长一段路之后，他就直接走进了一个门口有着喷泉和鲜花，叫做‘红玫瑰之吻’的粉红色建筑。


第八十二章 李珂的试炼


所以…我现在在高考？这就是他所说的困境？这我拿头去度过啊！
李珂现在双手交叉，放在自己的下巴上，死死的盯着自己面前的白色卷子，努力的让自己回忆起自己所掌握的知识。
这张卷子上所书写的，正是他当年高考时所遇到的考题。因为卷首的第一道选择题在他的记忆里非常深刻，因为这道题他选的d。而出了考场之后他才发现，全班只有他一个选的d。
而且这次考试还是他最不擅长的英语。从小学到工作，不断给予他噩梦的一门学科。
在小学里30个单词背一个月，结果就记住一个bbq，而且还是因为dnf了解一下。
而这门学科，也是让他头一次认识到，这个世界上是真的有‘有时候你不努力一下，都不知道什么才是绝望。’这件事的。
就算他当年在学校都做不到的事，他又怎么可能在工作好几年的现在做到呢？
“做不到啊……”
尽管嘴上低吟着做不到，但他还是努力的在脑海里思索着该怎么做完这张卷子。
这很显然就是G.S.D给予自己的试炼，不然自己怎么可能在看到他的‘暗天波动眼’之后，突兀的就出现在了自己的高考考场之中呢。
毕竟穿越这种事，在概率上来讲，是不可能在一个人身上频繁的发生的……
“你是什么人？怎么在考场里？！”
然而他刚想到这里，他就被监考人员给发现了，并且在引发了一阵骚乱之后，他就被监考人员给驾了出去，并且带上了他从来都没有带上过的银手镯。
究其原因，是因为他的装扮长相，都是他在阿拉德的样子……
“所以说……”
看着自己面前冒着热气的猪扒饭，在自己面前大吼大叫，让自己交代实情，不能够让自己的父母伤心的周星星。一旁穿着女装，哭泣自己没自己这个儿子的重案组之虎曹达华。在一边拿着皮带不断发出声音，以此来恐吓自己的龙叔。外加身穿西装，一边抽烟，一边笑吟吟看着自己的发哥。还有一边交代案情，不断说自己‘我想做个好人’的两个男子，李珂的内心是相当的崩溃。
就算你不知道我们世界的警察叔叔是怎样的，但也不能用这些人来糊弄我吧？
李珂用带着银手镯的双手崩溃的抓了抓自己的头发，但他的表情却依然木然。
“我交代。”
他只能选择交代，但是在黑户，扰乱高考，查无此人的情况下，他成为了那个考点考不好的学生的发泄点，并且引发了一系列的波澜，所以尽管在补办了户籍之后，他能够在这个世界上自由活动，但迎接他的……
“呸，人渣。”
在看守所被关了3天的小黑屋之后，他因为证据不足这个奇怪的原因释放了。但当他用有关机构给的钱买了一盒盒饭，刚坐在凳子上准备吃的时候，就被一个高中生在上面啐了一口唾沫。
“道歉还是挨揍？”
他放下了盒饭，静静地看着眼前的高中生，等待着他的回答。
“揍我？你这个让我高考语文失利的人渣！你怎么不去死啊！”
但是对方的反应却超乎他的预料，如同发狂一样的红了眼睛，直接把屁股底下的椅子拿了起来，兜头盖脸的朝李珂砸了下来。
“就是因为你！我的语文得了零分！”
疯了吗？
这种程度的的速度，李珂很轻松的就躲开了，并且按住了对方的头，把他的脸砸到了自己的那盒盒饭上，让他吐出来的东西，重新回到了他的嘴里。
“说别人之前好好看看自己，你语文失利，关我在英语考试上被抓什么事……而且我们就不是一个考场的！”
他狠狠地踢了对方一脚，让这个家伙躺到了地上，但是他整理了一下衣服，转身离开的时候，他所看到的场景，就让他的动作楞在了原地。
他的面前，是黑压压的一片学生，都在用怨恨和仇视的目光看着他。而这些学生一个个都拿着东西，除了板凳，书桌，球棒之外，甚至还有着字典与圆规。
“就是他！就是他让我们所有科目都挂了！还无缘无故的打我！让我全身骨折，而且整个肺都被切除了！”
而让李珂更惊讶的是，那个在他盒饭上啐了一口唾沫的学生，现在不仅躺在病床上，浑身绑满了绷带，还突兀的出现在所有学生的面前，中气十足的拿着一个大喇叭，不断的诉说李珂的‘罪孽’。
“这可真是疯了……”
李珂下意识的退后了一步，而他的这个动作，也让那些学生如同雪崩一样的朝他冲了过来。
双拳难敌四手，好汉架不住人多。老祖宗的话还是很有道理的，在这么多学生的围追堵截下，李珂不得不在这个城市里疯狂的逃窜。
他不明白通关这个幻境的条件，所以他也只能在奔跑中寻找着破局的关键。
“不发泄出自己的欲望？是不能让自己陷入狂怒吗？那可真不容易！”
而且让他感到荒诞的是，随着他击倒了一些学生之后，追击他的人就不断的升级。
从愤怒的家长老师，再到当地的合法暴力机构，直到最后的专业合法暴力机构。他越是跑，他所面对的人就越强大。
最终他还是被追上了，但是出奇的是，他们并没有杀死李珂，而是不断的对他拳打脚踢，谩骂着李珂。
“就是因为你！我们家的鸡和牛才会死的！”
就在李珂即将因为真实的痛苦，以及压抑的怒火而晕过去的时候，这些人的形象突然变成了阿拉德的平民。而自己的身体也变的软弱无力，用来格挡的右手，也变成了不详的暗红色。
但是他无法控制这个身体，只能被动的看着这个身体的行动，听着那荒谬的谩骂，与无尽的毒打。
“这是怎么回事？”
他因为这个变故而惊醒，努力的去寻找蛛丝马迹。
可是他根本搞不明白是怎么回事，而在不断的被毒打和谩骂之后，他的怒气也愈发的高涨，撕碎这些人的想法，也不可避免的出现在了他的脑海。
“真不容易……总算找到你了。”
但就在他即将无法压抑怒火，爆发出禁忌之力，让自己再一次进入理性蒸发状态，并且大开杀戒的时候，一个低沉的声音突然出现在了这个世界里。
“但看起来……我打断了很了不得的事情呢。”


第八十三章 与卡赞的奇怪交流


什么人？也是试炼的一部分吗？
李珂努力的想扭头看过去，但却依然没办法控制这个身体，只能继续忍受着谩骂与殴打，无数的歧视与偏见。
但令人惊讶的是，这些经历是被李珂如幻灯片一样度过的，但是他却将每一个场景都记了下来，而且能够回忆起每一件事，每一个人的细节。
“不用着急，你要等一会才能看到我。”
那个声音再一次响了起来。
“因为这个家伙抛弃了我的力量，所以我只能以他那微弱的鬼神之力为桥梁，入侵到他的内心之中，然后再借助他的怨恨与不甘，入侵到你的内心之中。”
卡赞？
李珂有了一个猜测。
“是的，我就是卡赞。”
那个声音似乎是能够感觉到李珂的想法，在李珂刚刚在心中想起这个名字的时候，他就很痛快的承认了自己的身份。
“希望我带进来的那些负面情绪和怨恨没有吓到你，但是这也是没办法的事，谁让我一无所有，只剩下这些东西了呢……而且搞砸你的试炼，说实在的我也很抱歉。”
你丫真的是卡赞吗？怎么感觉这么冷静和斯文？
“当然是，我也只有战斗的时候会狂热一点，其他的时候我可是个优雅的美男子，不然你以为我的妻子是怎么看上我这种武夫的？那可是个文静的大美人，而且还是个大贵族家的大小姐呢。”
卡赞的前半段话还是比较轻佻的，但是在说到了一半之后，他的声音便带上了浓浓的怨恨与愤怒。
这下我有点相信你是卡赞了。
“……没有哪个鬼神敢冒充我的，不然他早就被那群自称‘鬼泣’的人杀死了。毕竟在这个世界上，鬼手的诞生和我的推动有着不小的关系。”
不是巴卡尔死后所造成的吗？
李珂有些疑惑，因为在最新的设定集里面，鬼手的诞生，是因为巴卡尔死后所带来的变化。
“当然不全是，毕竟拥有鬼手的人，感染我诅咒的几率可是百分之百。”
这有什么可以自豪的吗？你害那么多人流离失所，遭受不幸。
“但我也给了他们力量，而且这一切都是为了对付未来的………算了，我们还是当面交谈吧。”
卡赞说完了这句话之后，李珂眼前的景象就又变了，那些满是苦难的场景消失了，变成了一个池塘的水面，并且不断的有东西从他的眼睛之中落下来，击打在平静的水面上，将水面打出了一阵阵的涟漪。
而李珂也终于看清了这具身体的面容。
正是年幼的巴。
从水面的倒影中看的话，他的身上满是伤痕，头发半黑不白，不像现在一样，完完全全的是白色的头发。
“这个孩子很坚强，就算经历了那么多痛苦的经历，他都没有选择我的诅咒……而你之前看到的就是他的经历，虽然不知道因为你们两个内心的冲突，导致你看到的景象扭曲成了什么样子，但是你应该还是看到了不少的。”
随着卡赞的声音，池塘中巴的倒影也在涟漪中改变了，变成了一个浑身赤红的长发男人，而李珂也终于能够行动了。
“他的悲剧不还是你一手造成的？”
李珂知道卡赞肯定有事情找自己，所以他也就不那么害怕了。
而且他还记得，他踹过这家伙一脚。
“你要搞清楚一点，那就是我的诅咒会留下他们的意志，并且鞭策他们让他们在各方面不断的变强，而奥兹玛的诅咒，却只会让他们变成他的傀儡，以及嗜杀的怪物。”
卡赞冷哼了一声。
“可以被鬼手所感染的人，就算是弱小的普通人，如果中了奥兹玛的血之诅咒，也会变的非常的强大。远不是一般的伪装者可以比拟的。而一旦他身上有我的诅咒，那么只要他还活着，又或者被奥兹玛亲手转化，那么他就不会被奥兹玛的诅咒给变成傀儡。”
这不就是两个鬼神在开战，然后一边走兵海战术，而另一边是在用精英战术吗？
李珂第一时间就想到了这一点。
“随你怎么理解吧，但对我来说，只要这个世界不被奇奇怪怪的人轻松毁灭掉就可以。”
卡赞不屑的撇了撇嘴。
“时间不多了，那个叫做G.S.D的家伙回来了，被他发现的话会很麻烦……所以我就长话短说了，小子。”
卡赞的表情变的很严肃。
“如果你遇到一个穿着兜帽，精通魔法的神秘女子，又或者一个黑色的巨大骷髅头的话，那么无论如何都不要相信他们的话。而如果你需要力量的话，那么就呼唤我的名字，我会给予你我的力量。而且到了那时候，你有多么蔑视死亡，你就会有多么强的力量……但同样的，你借助了我的力量之后，我也会让你在必要的时候，帮我一个忙。”
说完以后，他的身影就重新被涟漪所覆盖，让李珂满口话说不出来:既然时间紧张，那你废话那么多干什么？结果只告诉我要小心爱丽丝和赫尔德以外，你费劲心思找我来什么都没干？至少你告诉我你为什么要来找我吧？
因为察觉到一个庞大的意识从自己的身体里出去了，李珂终于能够胡思乱想了。
而且随着卡赞的离开，李珂眼前的场景，也重新变成了高考考场，但就在他认为一切都结束了的时候，卡赞的声音却再一次的响了起来。但这一次他的声音非常的缥缈，并且在说完话之后，就全然没有了声息。
“对了，多谢你的力量，多谢你让我重新想起了我的妻子……”
我的力量？
禁忌之力？！
还有这种作用吗？我是什么时候让禁忌之力作用在卡赞身上了？难道是上次踹他的那一脚？
“诶诶？干什么呢？不好好考试。”监考老师敲了敲李珂的桌子，惊醒了魂游天外的李珂。
所以我的试炼如果是正常的话，就是顶着压力，在第二年的高考中中考上大学么？那还真是地狱一样的试炼啊。
李珂叹了口气，一拳砸在了监考老师的鼻子上，将这个世界砸出了一个窟窿。
因为卡赞突然跳出来捣乱，现连他都能够感觉到这个世界不真实和薄弱的地方，所以这个试炼已经没用了。还不如赶快进入下一个环节比较好。
但是当他睁开眼睛之后，看到的却不是蓝色的天空，而是一群群身穿轻薄纱衣的小姐姐，而他本人，也正在被一群身材傲人的小姐姐抱在怀里。
“这什么情况？”


第八十四章 G.S.D的试炼方法


“唔？你这么快就醒了啊。”
面色有些红的G.S.D小心的绕过这些小姐姐的身边，来到了李珂的面前，将那张充满褶子，饱经风霜，胡子拉碴的脸凑到了李珂的面前。让李珂充满小姐姐的美好画面中，出现了不是那么和谐的一点。
老实说，李珂虽然知道自己这样想不好，但是他还是不由自主的去想。
你不出现多好。
“嗯，大师，这是怎么回事？”
好在李珂还没忘记自己来是干什么的，便挣扎着想从这群小姐姐软软的大腿上起来，努力的让自己挣脱她们柔弱无骨的小手，让她们不要再自己身上乱摸，并且尽量不碰触她们的身体。
“这个啊，我还没交代好呢……不过告诉你也没什么。”
G.S.D虽然看不见，但是在他的感知里，都发生了什么还是很清楚的，所以他的老脸也是一红。
可是他的动作却不慢，枯槁的手猛的往李珂的头上一拍，让即将从这群穿着清凉，除了轻纱以外什么都没有穿的小姐姐中间挣脱出来的李珂，又一次的倒了进去。
“所以说到底是什么啊！”
李珂尽量避开一些关键部位，让自己倒下的时候不要触碰太多的不可描述，但是因为小姐姐的数量太多了，她们又都紧紧的凑在一起，所以他的所作所为只是无用功罢了。
他不可避免的碰触到了那些柔软洁白的部位，并且他的手也在慌乱之中，抓住了一些不该抓住的地方，让这些业务熟练的小姐姐们，发出了一些她们精通，并且经常发出的声音。
哦，她们之中还是有棕色皮肤的小姐姐的，并且身上只有轻纱和饰品。所以李珂碰到的东西，有很大一部分不是白色和柔软的。
“锻炼你的意志力。”
G.S.D也很无奈，他其实也并不想这么做的。他这么大的年纪了还跑到那个地方，包了这么多业务熟练的工作人员，他也是觉得很尴尬的。
但在这几天的观察里，他无奈的发现，除了在男女事情上管不住自己欲望以外，李珂在其他的地方，还是非常的克制的，甚至说做的非常好的。
如果他贪财，给自己钱的时候有一点的迟疑，又或者犹豫，那么自己就把他绑起来，然后在他的面前一点一点的把他给自己的钱，用高温的波动烈焰一点一点的烧干净。
如果他贪吃，那就把他绑起来，每天只给他一些豆子和清水，并用他的钱在他的面前开宴会。让所有人都在大吃大喝，只有他一个人在挨饿。
如果他怕死，那么就更轻松了，只要自己把他不分时候，不分地点的不断丢进危险的地方，比方说悬崖和怪物堆，那么也能够起到锻炼意志的作用，甚至还能够帮他提升不少实力。
如果他喜欢偷懒，那自己根本就不用费心，严格训练他剑术，让他每天训练结束之后，累到走不出训练场就可以了。
但是他偏偏好色………
G.S.D叹了口气。
所谓提升意志力的方法，说白了，都是在强迫自己不去做某些事，并且努力的按照自己理性的想法来做事罢了。也就是忍，忍到对那些事失去兴趣。
毕竟人这种东西，就是容易遗忘的。
而常识中的意志坚定，也就是能够在欲望面前忍耐罢了。所以在短期内提升意志的最好办法，并不是一味地逃避和压抑，而是直面自己的欲望。
不过这样做没人帮助是不可能做到的，人总是在自己的欲望面前十分渺小，如果不是被现实逼到极限，又或者有更重要的东西需要守护，是没有人能够在自己的欲望面前独自站立的，必须有人的帮助才可以。
而这个年轻人也正是明白这一点，并且想要证明和提升自己的意志力，才会这么诚恳的来寻找自己，让自己帮助他的。
G.S.D对此感到欣慰，觉得这个年轻人和巴一样，都是在未来大有成就的那种。
但这和李珂的想法和初衷不一样，他想的是G.S.D身为用剑的魔法师，大暗黑天，阿修罗这一职业的顶尖人物，天帝不出，谁与争锋的宗师级大佬，他锻炼意志的方式应该是很玄幻的打坐和冥想，是那种清心寡欲的类型，是不用打打杀杀的那种，自己所要忍受的，也不过是寂寞和枯燥罢了。
但他万万没有想到的是，以意志坚定为著称的阿修罗，他们提升自己意志力的方式虽然很玄幻，但确是心体共进，以自己最软弱的地方，直面自己欲望和黑暗的那种唯心玄幻，而且相当的残酷与硬核……
向死而生，了解一下。阿修罗之中诗人多可不是没有原因的。
“这种事！怎么可能会提升意志力啊！”
随着那些业务熟练的小姐姐不断的将技巧发挥在自己的身上，李珂的心跳也不断的加快，他的眼神也越来越锐利。一种熟悉的感觉也笼罩了他的全身。
狩猎律动启动了！
“当然可以了。直面自己的欲望，就是最好的提升意志力的方法。”
G.S.D露出了一个促狭的微笑。
“而且如果你真的控住不住自己的欲望，真的打算做什么的话，那么我附加在你身上的波动之力，就会瞬间切断你的一个地方。当然，你在我回来之前逃跑也会。”
他一边说，还从怀里面掏出了大瓶子，里面还装着奇奇怪怪的液体。
“这个瓶子里的液体能够保证被切除部位的活性，而且你可以放心，我对切出创面绝对平整的伤口有着绝对的自信，并且那上面附着的波动，还能够在切除的一瞬间，将你的伤口冰冻起来，绝对能够让你在找医生接上去之后，可以继续使用，不用担心血脉的延续。”
我信你个鬼！你个糟老头坏的很！
李珂是怎么都不相信G.S.D笑着说出的这些话的，而且用自己的波动感知去看的话，他也能感知到自己重要部位上的波动非常强烈，强烈到把他整个人斩开都绝对没问题。
“哦，对了。”
G.S.D把手中的瓶子交给了一名小姐姐，刚准备离开，就仿佛是想起什么似的，扭头对李珂补充了几句。
“我给她们说了，如果她们能够让你被切掉点什么的话，我就多给她们3000金币。”


第八十五章 李珂的绝对困境


说完这句话后，G.S.D就摆摆手，示意这些小姐姐把李珂抬走，而他则是扛起了仍然在昏迷的巴，朝着另外一个地方走过去。
“我说，你们是不会那样做的对吗？毕竟这件事怎么看怎么古怪对不对？”
因为G.S.D的威胁，李珂也没办法逃跑，只能任由这一群小姐姐把他抬到了屋子里。
他可怜巴巴的看着这一群容貌靓丽，巧笑嫣然的小姐姐们，或多或少的怂了那么一点。
“你放心好了，那位老爷爷吩咐过的，只要不是您亲口要求，我们是不会进行最重要的那一步的。”
一名长发披肩，带着一朵白色花朵的蓝眼小姐姐，用她柔软的双手轻轻的抚摸着李珂的脸，声音是相当的轻柔。但是有一点让李珂很绝望。
她的脸离自己的脸太近了！她那带着香气的呼吸，自己是怎么都避不开的，而且在狩猎律动的五感增幅之下，对方的体温他都能够轻松的感知到！
“再说了，我们可都是很缺钱的呢。”
“对呀对呀，我弟弟还等钱看病呢，而且能够花这么多钱来训练您，他一定是个了不得的大师呢！他的好意您可一定要接受啊！”
另外一名棕发的小姐姐，轻轻的解开了李珂的上衣。轻笑着用手摸到了李珂的前胸，感受到了李珂那急促的心跳。
“你是在紧张吗？！真有趣，明明看起来很懂的样子！”
她很惊讶李珂的心竟然会跳的这么快，一抬头，发现李珂的脸也是通红的，便忍不住捂嘴笑了出来。
“这么轻松的活可真少见呢。”
另外两个小姐姐也笑了两声，便蹲下了身子，伸出粉嫩的舌头，开始给李珂擦拭起脸上和脖颈上的汗水，让李珂连话都不敢说，也就别提挣扎了。
而处在外围的一个马尾小姐姐插着腰，饶有兴致的看着女人堆里不敢动弹的李珂，她的脸上也满是打趣。
“好了，黄玫瑰，别偷懒了，别忘了还有3000金币可以拿呢。”
在她说完这句话后，一边同样偷懒的一个小姐姐便拉了拉她的手臂，让她不要忘记大家都是一样的，偷懒可不是一件好事。并且和她一起来到了李珂的身边，用自己的手掌推动着李珂的皮肤。
但是她们的手掌刚刚挪动了几厘米，她们就察觉到李珂的身体在不断的颤抖。
“你这么紧张，不会是初哥吧？”
梳着马尾的黄玫瑰看到李珂竟然紧张成这个样子，也忍不住自己的情绪，噗嗤一声笑了出来。
但是她们都误会了，李珂绝对不是初体验，而他的紧张，不说话，则是在和自己的欲望做着对抗，不让自己控制不住自己，导致他的某个地方不翼而飞。
“控制住自己！李珂！你是个接受过高等教育的人！你是个文明人！不是个人渣！所以控制住自己！你是一个人！不是被欲望所操控的野兽！而且就算是要做那种事，也要到试炼完成才行！”
李珂努力的去想已经发生过关系的彼诺修与克拉赫，但是让他绝望的是，他和这两个姐妹也才认识了几天而已，所有美好的记忆还都是……
所以他发现在回忆了彼诺修她们之后，不仅没有益处，反而让自己的情况更糟糕后，他就只能在心里一遍又一遍的用这些话来说服自己，让自己的理智坚守阵地，封锁住欲望的侵袭。
而表现在外部的，就是这些小姐姐已经用了很多办法来刺激李珂，但发现李珂的表情除了变的痛苦，身体兴奋起来以外，他连话都不说了，眼睛也死死的闭着，四肢绷的笔直，两只手更是攥成了拳头，被他握的死死的。完全是一副不配合的样子。
这一群手无缚鸡之力的小姐姐怎么可能搬的动他经受强化的身体呢？那两级钢筋铁骨虽然说的只是增加他的体力和物理防御，但是在现实世界里，他的肌肉却因此得到了大幅度的增长，力量也凭空的增加了不少。虽然比不上那些成名的高手，但是和普通的牛头人扳手腕还是很轻松的，让群小姐姐没办法工作，也是很正常的一件事。
“诶？！怎么会这样？”
一个披着蓝色轻纱，身上只穿着一些金色链子与廉价宝石的高马尾小姐姐，无奈的跪坐在李珂的身上，看着死不合作的李珂，有着苦恼的看着自己身边的姐妹。
“意志相当的坚定呢。”
在李珂的耳朵边轻轻吹了一口热气，温暖着李珂的耳朵。那个叫做黄玫瑰的马尾女子，无奈的看着李珂。
“果然这3000金币不是那么好拿的。”
她叹了口气，在李珂的腋下挠了一下，让李珂感受到了一阵无法忍耐的痒意。然后在李珂手臂缩回来的一瞬间，将李珂的手臂抱在了怀里，让充满了正能量的宇宙真理，温暖了李珂的手臂。
“夜玫瑰，你情况最差，所以你来吧，到时候我也会给大姐头说的。再说再怎么躲，你也总会有那么一天的……而且那样做的话也不算是最后一步，回去后你依然可以将第一次……”
她做完这一切后，一边对着那个高马尾的蓝纱小姐姐吩咐，一边两只手轻轻的握住了李珂的手。
“所以抱歉了，小弟弟，我们都是很需要那笔钱的……而且那位大师还请了最好的医生，你是会没事的。”
没事个鬼啊！那个死老头在我身上封存的波动之力，足够把我整个人都干掉啊！
李珂猛的睁开了眼睛，盯着那个握住自己双手的女人。
“你们是魔鬼吗？”
“当然不是，我们最多算是恶魔的帮凶。当然，也是要下地狱就是了。”
叫做黄玫瑰的马尾女人弯下了腰，轻轻的亲吻了李珂的脸颊。
“而且我们能够拒绝的了谁呢？如果之后你有什么怨言的话，就来找我吧，她们都只不过是听我的命令罢了。”
温润的柔软之物，灵巧的和李珂的舌头纠缠，让李珂凭空生出了一股烦躁。而随着时间的推移，他被温暖包裹的手臂上，也感觉到了一股温润的感觉。
这个女人………
刚生过孩子？！
李珂的内心受到了极大的冲击，几乎不用怎么想，处在狩猎律动状态下的他，就想到了一系列的事情。
而就在李珂为自己无意间发现的事情感到震惊的时候，那个坐在李珂身上，叫做夜玫瑰的少女，也终于下定了决心。两只轻柔的小手，开始慢慢的从李珂的肚子上滑下去。而她本人，也往下坐了不少。
“不能继续下去了！我必须将她们逼开！”


第八十六章 李珂的坚持


如果早些时候触摸了G.S.D，把阿修罗职业开启就好了！那样的话可以用波动爆发把她们推开，而且绝对掌握的波动爆发，也不会伤到她们！
李珂有着后悔，因为在之前他很小心的不去触摸到G.S.D，避免自己的技能栏再开一个技能树，把阿修罗这一职业也开出来，让自己再一次的消耗大量的禁忌之力。
这已经不是他不坚持试炼的事情了，而是这群小姐姐压根就没打算放过他！
如果他在一瞬间爆发出大量的禁忌之力，也不是不能够将G.S.D留下的波动冲散，但是那样的话和他的初衷就背道而驰了，而且一旦自己不小心消耗了太多的禁忌之力，那么不仅仅是这个抱着自己胳膊的女人要遭殃，其他的女孩子也要被理性蒸发的自己……
而且最重要的是，自己可没对其他人母亲出手的想法！就算这个母亲看上去只是一个20岁往下的少女！其根本也是一样的！这都已经不是原则问题了，对于李珂来说，这完全就是一个是不是人的问题了！
“禁忌之力，说白了就是我的欲望体现，那么如果我的能够控制我的欲望方向，那么……”
我就可能在一定程度上，以自己的理性，控制‘理性蒸发’状态下的自己！
李珂觉得自己是个天才，竟然能够想到这个道理。
因为他也总结过，除了第一次进入理性蒸发状态的他，是处在绝对危险的情况下，由强烈的求生欲让他进入的。其他的几次，都是在他即不饥饿，也不困倦，更没有生命危险的情况下进入的理性蒸发状态，并且还是想着那种事的时候。
虽然第一次也因为生物在濒死状态下会强烈渴望留下DNA的原始冲动，导致自己在牛头人失去战斗力时就开始胡思乱想。但自己的这个思路是绝对没有错的！
那么也就是说，如果自己的欲望是坚持自己的理念！那么理性蒸发状态下的自己，将会不择手段的坚守原则！
李珂找到了破局的关键！
“所以你能够停下吗？只需要一会就可以，我觉得我需要静静。”
看着那个脸红红的，但熟练的摆弄的夜玫瑰小姐姐，李珂觉得自己的某个部位，马上就要因为自己的自然反应，被G.S.D的波动给干脆的切掉了。
所以有破局的关键有什么用呢？别人压根就不给你机会，你有关键又有什么用？就像是打英雄联盟，谁都知道打赢对面的关键在于匹配到靠谱的队友，但是你有机会么？
很显然，没有。
“诶？你想让我来吗？”
听到了李珂的话，另一个绿色纱衣的小姐姐跳了出来，她不高的个子，纤细的身体。充分说明了这个世界的人多丧心病狂。
“………”
“我就是静静哦。而且别看我这样，我可是21岁了哦。”
“…………”
“当然啦，如果您想的话，我可以叫您大葛葛哦～”
这个叫静静的小姐姐，蹦蹦跳跳的，让自己的头不断变的和其他小姐姐的宇宙真理一样高，并且还睁着大眼睛，对着李珂比了个剪刀手。
G.S.D是从哪里找来她们的？在某种意义上来讲，质量真的是高的没话说啊，连这样的女孩子都有，再加上……
看来有必要问问他，那家店在………
色不异空！
察觉到自己的思想再一次的跑偏，李珂连忙在自己的心里大吼了一声，让自己快要行驶的思想，老老实实的变成冰块。
而不是变成飞的太低的无翼四轮方形飞机。
“但空即是色啊……那么也就是说，我并不是好色，我只是在追寻空而已。”
可是已经晚了，他的欲望已经到达了临界点。而他的狩猎律动也不满足于他在那里被动的接受猎物了。
他需要更多！
而李珂不断压抑的欲望，也即将喷薄而出！
“只能这样了！”
眼看着自己就要对那个叫做黄玫瑰的少女忍不住出手的心思，李珂再也不管会不会弄伤这些小姐姐了，而是用力甩开了她们，朝着木质的大门撞了过去。
就算是因为逃跑而导致被切！我也不能因为对那种少女出手而被切！
木质的大门本来就不怎么结实，而在他全力的撞击之下，很轻松的就被撞出了一个大洞，让身上只有某个小姐姐套上去的贴身衣物的李珂，直接因为用力过度而向前栽去。
本来他是会摔到地上的，但是就在他冲破木质大门的一瞬间，一名高挑靓丽的女子正好来到这个屋子前面，准备敲门。
“帅气的老爷爷，我来还钱………”
于是她扣动木门的动作，就扣到了李珂因为学习了‘钢筋铁骨’，从而变得坚实有型的胸大肌上，而她整个人，也被栽倒的李珂推倒在了地上。
“疼疼疼……”
但是她的反应可不慢，在摔到地上的一瞬间，她就挺起了她的腰，在地上做了一个凌厉的回旋踢，将还没有恢复平衡的李珂，用那双长长的美腿，异常轻松的给踢飞了出去。然后她一个翻身站了起来，腰上的左轮手枪也被她握在了手里。直接对准了李珂的胸口。
而且在做完这一切的时候，她还有空闭着一只眼睛，用一只手摸自己的后脑勺。
“你是什么人？为什么袭击我？那个帅气的老爷爷去哪里了？我建议你最好老实交代哦。”
她轻轻的拨动左轮手枪，让手枪发出咔咔的声音。但在看到袭击自己的人之后，她在嘴角一抽的同时，还不忘吹了声口哨。
“小哥本钱不错嘛，但如果你再不交代的话，你的那东西可就要没了。我想我们都不会愿意看到那一幕吧？”
她虽然说着这样的话，但却以闪电般的速度，在李珂重要部位的周边发射了三颗弹药，在紧挨着李珂的土地上，打出了三个小洞。
“毕竟真的打断了那玩意的话，老实说还怪可惜的。你说是不是？”
说完这话，这名女子还对李珂眨了眨眼睛。
“抱歉，我不是故意的………”
李珂才从眩晕之中苏醒过来，尽管他已经很快的进行躲避和抵挡了，但那名女子的两条长腿，却比他想象之中的要厉害的多，以一种他几乎无法抵抗的速度和力量，将他狠狠地踢飞了出去。
而这让他非常的好奇，好奇这个女子到底是谁。
于是，他抬起了头。


第八十七章 凯丽


仇人见面，分外眼红，李珂一直觉得这句话是用了夸张的手法，但是今天他却明白，任何古语都是经受过时间考验的。自己的怀疑完全是愚蠢的证明。
因为他差点就呼唤了卡赞……
凯丽。
眼前的女子是凯丽！
还我+12龙旋破军棍命来！
“你……你……你是凯丽？！”
李珂下意识的喊出了这个女子的名字，甚至激动的连声音都出现了破音。
“嗯？你认识我？！”
凯丽的脸色也变了，脸上的那点难为情立即变了，整张脸都变的冷酷了许多，手上的枪也被她在手上迅速的转着，只是一眨眼的功夫，就装上了几枚特殊的弹药。
而她的其他动作也没慢下来，那双大长腿很迅捷的朝着李珂要害踢了过去，并且准备在得手的一瞬间，用另一条腿在李珂的脸上来一记刺踢。
果然是凯丽！
李珂早在她动作的一瞬间就做好了防范，一个翻滚就站了起来，躲开了凯丽的踢腿，躲到了他身边的街口处，避开了凯丽发射而出的蓝色弹药，没有被冰冻在原地。
“动作很敏捷嘛，说，你是卡勒特哪一个部队的？”
“你疯了么？！”
两个人的声音同时响了起来。
“你还想骗我？我来这里可没多久，阿拉德上只有12个人知道我的名字，而你很显然不在其中。而我在天界的时候也没有在部队里见过你这样的人，而除了他们，也只有卡勒特的人才会知道我的名字！”
凯丽眯着眼睛，手中的左轮稳稳的指着那处拐角，一旦李珂有什么动静，又或者他要把什么东西扔出来，她就会在第一时间将其击中。
这也不怪她小心，毕竟她也刚刚来到阿拉德没多久，知道她的人也没几个，开的强化店也才刚刚起步，还不小心被自己搞砸了，导致自己连个像样的房间都没有。所以这个自己毫无记忆的人是绝对不可能认识自己的！也绝对不可能是阿拉德的人！
而既然自己能够落到阿拉德而不死，那么也很有可能有着其他的天界人来到了阿拉德，而那些无恶不作的卡勒特，很显然也会有不少人来到这里，再加上自己和卡图决斗的时候，很明显的发现卡勒特又向阿登高地发起进攻。
再说这个家伙一上来就袭击……
“发生什么事？那奇怪的响声音是什么？李珂大人呢？”
然而就在她想着这些事的时候，那些小姐姐也用自己的纱衣裹住了自己的身体，如同一群小鸟一样，从G.S.D的屋子里涌了出来。并在看到地上的战斗痕迹之后，又很迅速的缩回了房间里面，并且再也没发出一点声音。
而她们一涌而出的场景对凯丽来说也着实刺激了点，虽然在战斗状态下她不会有任何的怜悯，在阿登高地也不是没撞见过自己同伴在做那种事，她自己在无法地带厮混的时候，也学了满腔的黄段子，被动或主动的去过那种酒吧。可这完全不一样啊……
太壮观点了。
但是本来就聪慧的她，却因为这群小姐姐的原因，开始慢慢的反应了过来。
我是不是误会了什么……
凯丽有些心虚了。
“喂！说话啊！”
对呀，就算他是天界人，也有皇都军的可能性啊。
凯丽仔细想了一下，还是觉得李珂很可疑，并不能排除他就不是和自己敌对的。
“虽然被这样对待了之后，不是敌对的，也已经是敌对了的。”
她忍不住吐了吐舌头，对自己今天的运气感到了悲哀。
早上好不容易有了第一单生意，结果那位客人的武器竟然直接爆炸了，不仅弄坏了自己好不容易组装的强化器，更是让自己掏了一大笔赔偿金。来找帅气的老爷爷还钱，还把很有可能是他亲属的年轻人给打了。
不过他为什么光着身子撞门跑出来啊？而且屋子里面还有这么多不穿衣服的……
那位帅气的老爷爷真会玩啊，我也只和贝利特逛粉红酒吧的时候，看到过那样的阵仗啊。
“你出来啊！我绝对不开枪！”
凯丽这次是真心实意。
“我信你个鬼！你个专门粉碎装备的家伙！你哪里有信誉可言啊！”
李珂是压根不信的。
他的大腿处现在还残留着子弹掠过的感觉，而始作俑者现在却说自己不会开枪打他了，这让他怎么相信啊。
“我是说真的，大家有事好好说嘛。动用暴力多不好是不是。”
凯丽却是心中咯噔了一下，说出的话也带上了陪笑。
“不会是那几个倒霉鬼的同伴吧？在自己同伴那里听到了我的名字？”
凯丽猛然想起，在自己这里，用自己实验型号的装备强化机强化装备的那些冒险家那里，的确是有人知道她的名字的。
而且在他们全都强化失败之后，会给别人说自己的名字与长相也是很正常的。
再加上这里只有自己会用手枪，那么在一瞬间把自己认出来也不是不可能的。
凯丽忍不住捂住了自己的脸。
“果然啊，我还是没有脱离战争的阴影吗？”
她刚刚的一系列行动，在战争状态实在是再正常不过得了，如果不是她出门没有带手雷，恐怕她就会在李珂喊出她名字的一瞬间，朝着他身后的屋子扔进去一颗手雷，然后二话不说的把李珂击毙。
这是她在阿登高地不断的战斗中，养成的一个良好的习惯，那就是在战斗的一瞬间就把所有的敌人全部消灭。而且也只有这样，才能在危险的战斗之中活下去。
“这要多久才能适应啊？”
但是那样的生活习惯，很显然并不怎么适合较为‘和平’的阿拉德。
“好啦，我知道是误会啦。”
凯丽也理解李珂的顾虑，便叹了口气，把左轮插进了枪套里，赤手空拳的朝着李珂躲藏的小巷走过去。让李珂看到自己是安全的。
但是她却低估了李珂对枪械威力的认知，以及对枪械的恐惧，所以在她小心翼翼的来到小巷口的时候。
她所看到的李珂，是带着邪异笑容的李珂。
“喂喂，怎么一瞬间就像是换了个人一样啊。”


第八十八章 李珂的赔偿要求


李珂的笑容实在是太过诡异了，在凯丽那‘丰富’的阅历里，她也只在一些以变态著称的人脸上见过。
“换了个人？当然没有，你所看到的是最真实的我，凯丽小姐。”
李珂摊开了手，享受着这清新的空气，以及最纯粹的解放感。
“为了消灭恐惧，就必须消灭敌人。而你平白无故的攻击我，也就是我性命最大的敌人。”
李珂的面容稍微变的有点扭曲。
枪击的威胁，对于他这个了解火器武器威力的人来说，实在是有些过头了。
这可不像是游戏里一样，神枪手的射击是可以被看到的，虽然也是很快，但是却能够规避并且挡住。被往头上开了几十枪，又或者被战术导弹击中之后，还能很有活力的在用上调把对面挑起来，进行素质三连。
在现实里，被打中一枪之后，是真的会死人的。
就算是你一刀能够把一只牛头人拦腰砍成两截，在毫无防备的被子弹击中之后，一样是要身受重伤的。而如果位置差上了那么一点，当场去势也不是不可能的。
嗯……其实是去世。
“额，其实那是误会啦，我向你道歉。”
所以就算是凯丽再怎么大大咧咧，也知道自己做了相当过份的事了，连忙给李珂赔不是。
但李珂依然不为所动，只是静静地看着手足无措的凯丽。
“如果有什么要求的话，大可以给我提，我力所能及的话，能帮就帮了……”
她挠着头，脸上满是讪笑。心里也是哀嚎一片。
完了完了，又要掏钱消灾了……
她下意识的摸了摸自己的钱包，那个因为自己完成了几个委托而变的鼓鼓囊囊的小东西，在失误了好几次，以及购买了价格高昂的零件之后，就已经变的瘪瘪的了，而且恐怕还要再瘪一点。
“真的么？”
李珂的面色非常的认真，诡异的笑容也慢慢消失。
“真的真的。”
凯丽连忙点头，并且下意识的松了一口气。毕竟只要保住了这点金币，那么她今天就能改变一下晚餐了。
木屑面包什么的，她是再也不想吃了！
“那好，跪下。”
“诶？”
“含住。”
“诶诶诶？！！”
凯丽看着一副‘我的要求就是这么简单’的李珂，下意识的退后了好几步。
确认过眼神，是变态的人。
“你你你……你没搞错吧！你对我提出这样的要求，还不如让我在和你决斗的时候让你三招呢！”
李珂不是第一个对她提出这种要求的，但那往往都是两军阵前，又或者自己即将获胜的前几秒里说的。而他们在说出这种话之后，也都体会到了为什么凯丽会在无法地带以一个独行枪手的身份名声大噪。
无他，唯手熟尔。
她很熟悉怎么快速弄死对手。
就这样。
但是呢，李珂是第一个，以‘合理要求’来对她说出这种话的人，这让她第一次觉得自己的选择是错误的。
“为什么我要嘴贱，不赔他钱而是说可以帮他做事？！”
凯丽唯自己刚刚图省钱的想法，感到了万分的后悔。
“很困难吗？只是两个动作而已，对你这种四肢健全，身手矫健的人来说应该很轻松吧？”
“我觉得你还是换一个要求比较好，小哥，不然我们只能有一些不那么友好的结局了。”
凯丽打算跑路了。
虽然她表现的很严肃，一副李珂不换个要求就拼命的架势，但她其实是要跑路的。
理亏外加遇上变态，她觉得她没有第一时间用手雷塞到对方xx里就已经很给面子，很有家教了。
“换一个也可以。”
但她没想到的是，在露出了思考的表情之后，李珂竟然同意更换要求了。
还行，看来他还是知道进退的。
凯丽听到这话之后也松了一口气，并且有时间打量李珂了。
胸肌，还行。
脸也还不错，虽然白了点，但好歹不是那种天界贵族式的小白脸，也不娘娘腔。
诶诶，腹肌很不错嘛，而且这个线条也很棒。
话说为什么他是光着的？阿拉德的玩法吗？那可就太劲爆了点吧……卡图他们都不敢这样玩的。而且这个程度的不会死人么？我上次看她们和皮埃尔的时候，都是一副很难受的样子了……
不过无所谓啦，我可是淑女（theLady）呢，那种事可不是能多想的。
想到阿登高地守备队里的那一部分散兵游勇，凯丽就是一阵无奈。
他们虽然说战斗能力不容置疑，但是却比她还缺乏纪律，整天在营地里胡搞，打退了卡勒特的第一件事也不是打扫战场，修理装备，重新布置防线和为战友默哀，而是抱着酒和一些没有矜持的女人一起昏天胡地。
尤其是皮埃尔那个混蛋，当初加入的时候，信誓旦旦的说是为了无法地带的安稳，但却是第一个耐不住寂寞，和两个同样出身的女人搞上的。直接把守备队的风气给带坏了。
凯丽想到了那个和自己一样，是其他人所看不起的‘流氓’，但确也通过努力证明自己的家伙，凯丽的内心的就相当的复杂。
皮埃尔他太不对劲了。
而一想到自己的战友，凯丽就是一阵惆怅，她现在非常的担心，担心缺少了她和卡图之后，阿登高地是否能够守住。
但现在的李珂可不管你惆怅不惆怅，他的脸上又带上了微笑。
“那就把裤子脱了吧，我要和你一决高下。”
这个人，没救了。
因为李珂身材而出现的好感在这句话出现的一瞬间，就被凯丽面无表情的掐断了，她从口袋里摸出了几枚没有弹头的冰冻弹一枚一枚的装进了自己的左轮枪里，打算用这个东西让眼前的人好好‘冷静’一下。
“不配合吗？没关系………”
看到凯丽的动作，李珂便知道她是不打算配合，并且要揍自己了，便后退了几步，准备朝凯丽冲过去，用肢体的语言说服她，让她心甘情愿的完成自己的承诺。
但是。
G.S.D留在他身上的波动，因为他离开屋子太远而触发了。
白中透红的光芒从李珂身上绽放，那强大的波动之力，开始按照其主人的意愿来进行动作了。


第八十九章 理性蒸发的机制


“休想得逞！”
就算事后能够通过各种方式长出来，接上去，李珂也绝对不打算体会一下什么叫做无稽之谈，也不想经历这么丢脸的事情。
于是他这强烈的欲望，他的体内涌现出了极其庞大的禁忌之力，并且不断化为高纯度，高质量的魔力，以此来和G.S.D所留下的强大波动对抗。
两种强大的力量不断的在李珂体内进行拉扯与对抗。而这种能量对抗所产生的强烈闪光，也将整个巷子照的一明一暗的，看起来就像是要毁灭这里一样。
“这是什么魔法……好神奇啊。”
凯丽也被这‘壮丽’的景象所吸引了，毕竟抛开这光效发源地，以及其中的危险性的话，这场声光表演还是非常绚烂的。
而且不仅如此，在僵持了一段时间之后，两股光芒便合二为一，直接冲天而起，在赫顿玛尔湛蓝的天空之中，留下了一道蓝白色的光柱。
“嗯？欲望的气息？”
那个穿着一身黑色风衣，用兜帽盖住自己脸颊的短发少女，在光柱直冲天际的一瞬间，差一点就因为强烈的欲望气息而跪倒在地。
她也不得不停下自己的脚步，脸颊通红的用手按住自己肩膀上的刺青，努力不让其暴动，让自己在这里展现出恶魔的身躯来。
这里可是赫顿玛尔！一旦自己在这里露出了恶魔的身躯，那么自己别说是替神消灭邪恶了，恐怕第一时间就会被拉格西亚家族的掌门人，那个一只渴望证明自己，重拾家族荣光的歌兰蒂斯带着一堆圣骑士给抓起来，然后送到宗教裁判所了。
“该死，如果不是和那个莫名其妙粉发的老太婆打了一架……我怎么会这么久才追到这里！而且还只能看着邪恶在自己眼前出现！却因为身体原因而不能将其消灭！”
愤恨的用白嫩的小拳头砸了一下墙，努力的抑制住自己身体的异样体会，不让自己发出奇怪的声音。黑发的少女还默念着神的教诲，不让自己的心智因为反馈而来的欲望动摇。
“阿嚏！！”
就在少女在阴暗的小巷子里，努力压制自己身体异状的时候，粉发的黑凯女骑士正在吃饭，并且差一点就把饭喷到了别人的身上。
“我这是怎么了……难道说！！”
她一开始还以为自己感冒了，但是却猛的想起来自己身为冥王乌希尔的代言人，是绝对不可能生病的，便立马激动的拔出了自己的短剑。
“乌希尔大人？是你吗？是你在叫我吗？”
她拍打着乌希尔给她传递力量的那块宝石，非常急切的问着。
“乌希尔大人？在吗？乌希尔大人？”
但乌希尔依然没给她回应，所以她沮丧的把剑插回鞘中，把最后一块牛肉放进嘴里。并趁着老板不注意，整个人在一瞬间消失在了自己的影子里，用出了暗殿骑士都精通的招牌技能，暗影遁行这一能力。
而且她还直接用这个能力来到了餐馆的门口。吹着口哨，像是什么都没有发生一样，慢悠悠的从那家饭店离开。
至于为什么这么做？
因为从神殿离开的时候，她忘记带钱了。
“这么庞大的魔力，怎么会在城市里爆发的？”
索西雅端着一杯精灵香精从酒馆里走了出来，盯着天空之中的光柱，忍不住皱起了眉。
“波动的力量？G.S.D遇到什么麻烦了吗？不过既然有他处理的话，那就不是什么大问题了。”
但是她这样想，陪着萝什的克拉赫与彼诺修却不这么想，因为那道光柱之中，不仅有G.S.D的力量波动，更是有着她们特别熟悉的力量气息。
李珂的气息。
所以她们就在索西雅莫名的目光中直接离开了她的酒馆。迅速的朝着光柱所在的地方赶了过去。
“糟老头子！！我是绝对不会屈服于你的！不就是波动之力嘛！给我破！！”
李珂也没想到G.S.D在他身上竟然留了这么强的波动之力，别说是把他砍成两半了，这种程度的波动之力如果化为火焰波动的话，一击毁灭一个小镇子都是简简单单的。
他也实在是搞不懂，为什么G.S.D要给他留下这么多的波动之力。但这并不妨碍他用自己的力量冲破这股波动，然后去做自己想做的事情。
他可是一定要把凯丽弄哭，不论她如何哀求，如何忏悔，在她哭出来之前，自己是绝对不会停下进攻的脚步的！
这是他现在的最强欲望！
是的，原本因为‘求生欲望’所引动的禁忌之力，以及理性蒸发状态，在凯丽进行道歉，并且敌意彻底消失之后。‘无论如何都要活下去’的李珂，就又因为欲望优先级的更替，变成了‘无论如何都要散步DNA’的李珂。
是的，他之前的思路是没有错的，他的‘理性蒸发状态’的确是以他最强的欲望和想法来进行主导的。所以不仅仅是色色的想法可以让主导他的‘理性蒸发’状态，愤怒，恐惧，求生欲，进食欲望，虚荣，愤恨，嫉妒，贪婪等想法和欲望，一样可以主导那个状态。
但是！
一旦诱发他‘理性蒸发状态的诱因被消除，又或者在满足欲望之后，他的‘理性蒸发’状态并没有因为欲望被填补而填补完毕，那么他第二强烈的欲望。将会直接成为那个主导‘理性蒸发’的欲望！继续驱使着李珂，让他去填补自己的欲望！
而且很可悲的是，只要是正常的年轻男性，那么他就无论如何都没办法迈过那个欲望……而且只要是人类，在接受了惊吓之后，你身体的第一反应就是‘赶快找个人传宗接代’，从而分泌激素，让你迅速的进入状态，并且对异性非常的容易看对眼。
所以明白了么，恋爱啊……的确是一种病，一种激素过于旺盛的‘病’。
“啊啊啊啊啊啊！！！”
强烈的欲望，带来的是强大的力量，没有支援的波动力量终究没办法抵过李珂那源源不断的力量。终于在一阵强大的声光效果之后，被李珂的魔力驱散的一干二净。
“嗯………我似乎刚刚应该逃跑的，再要么刚刚就该给他两枪的……”
凯丽看着从光影之中露出的李珂，嘴角抽搐的对李珂发射了弹药。但是果然不出她所料，她所发射出的冰冻弹，直接被李珂无视了。
他只是轻轻的一挥手，一个蓝色的圆形护盾就出现在了李珂的身上，将凯丽的冰冻弹挡在了护盾上。并对着凯丽舔了舔嘴唇。
“准备好怀………”
“资本x义制裁飞踢！”
随着熟悉的声音，一个满头白发的从李珂的身后突然出现，并且一个异常凌厉的飞踢，一脚踢在了李珂的后腰上，将李珂重重的踢飞了出去。
来者，正是巴。


第九十章 与巴的对决


熟悉的感觉。
李珂被踢飞的第一个瞬间，他所想到的却是这句话。
巴的飞踢异常的凌厉，甚至凌厉到李珂从自己脸颊旁飞过去的时候，凯丽也都还处于坑神的状态。
当然，她是因为看到某个东西而坑神，还是因为李珂被踢出去而愣神，这就没有人知道了。
高速移动的李珂直接被踢到了另一个屋子的大门上，将那扇木质的门撞出了好几个裂纹。但是遭此重击的李珂，仅仅是感觉有点疼而已，甚至连皮都没有擦破。
“为什么又是你呢。”
他直接从地上站了起来一只手，插着腰，另一只手扶着自己的额头，似乎是在苦恼着什么，并且在说出这句话的一瞬间，将捂着脸的手，指向了刚刚站稳的巴。
“当然是为了阻止你！而且你当初竟然那么骗我！我可还没找你算账呢！”
巴在说话之前还是一副凝重的样子，但在想起某个人是怎么把他当做猴子耍了之后，他脸上的表情就变的抓狂了。
哼，天真。
李珂不屑的哼了一声，脸上更是摆出了不屑的表情。
“就以你的智商而言，觉得我骗了你也实属正常。”
但他嘴里的话更不屑，充满了对巴智商的蔑视。
“你.这.家.伙！再说一遍！”
巴也不出呼李珂的预料，整个人都出离的愤怒了，那清澈眼睛之中，甚至出现了火焰的幻象。
“哼，再说一遍又何妨，我的朋友啊，你真的以为我那时候是在骗你吗？你要明白，在这个状态下的我，是想到什么就做什么的，丝毫不会掩饰，而你以为我在骗你，用真挚的话在骗你，则是因为你的气量太狭小了。”
李珂摊开了双臂，脸上的表情也突然变的愤怒，以及浓浓的‘恨铁不成钢’。
“你别想再用话术欺骗我！李珂！自从那天起！我就一直想揍你那张欠揍的脸！而且你把衣服给我好好的穿上！！”
巴从腰间拔出了一个破旧的手柄，将自己的斗志与‘气’附加在了这个剑柄之上，让这只剑柄的顶端，开始出现点点的荧光。
光剑吗？G.S.D带他走果然是给他新武器的么？毕竟他的手臂刚刚调整完毕，短时间内是没办法用巨剑的，不然就会让手臂出现暗伤。
不愧是玩家二觉之前，鬼剑士之中的顶点，以及教导玩家最多的职业导师啊，思考的就是周到。
嗯，以前是，但在有了风法之后就不是了，那些工作室用来搬砖翻金币的风法数量，恐怕比正常玩家的数量要多出十倍还不止吧。
所以说最后还是魔法师赢了。
“哈，得到了新的能力，新的武器，就迫不及待的对真挚的同伴挥动了吗？真是让人感到悲哀啊，我的朋友。你气量的不足，竟然让我的一番真挚感想，在你的心里变成了对你的侮辱和嘲讽。”
李珂叹了口气，脸上还是那副悲哀的表情。但是心里面却已经开始打鼓了。
毕竟巴都来了，那么带他离开的G.S.D还会远么？所以必须要马上‘说服’巴，让他不要纠缠自己，让自己能做自己想做的事。
时间紧迫，自己的动作也必须要快。
但……
好在不是什么难事。
回想了巴的智商水平，李珂在心里露出了一个‘计划通过’的笑容。
“对此我感到悲哀和无奈，但如果你觉得我侮辱了你的话，那么请允许我向你道歉，巴，并且从此以后，我将不会在对你的气量抱有不切实际的期待了。”
他说这些话，还对巴微微鞠了一躬。
“你这个混蛋，胡说什么呢？！”
巴看到李珂的动作之后，整个人气的都要冒烟了，他的气和斗志也因为愤怒而变的无比强大，导致他手上的剑柄，也直接完全启动，将这把尘封已久的光剑剑身，重新凝聚在了阿拉德大陆之上。
嗯，就是光有点暗淡，一看就是因为剑本身的能源不足了，就算是巴在怎么用自己的气强化这个剑刃，构成剑刃的主体能量还是不那么充足。导致这把剑的威力大打折扣，卖相上也差了很多。
“看啊，巴，连你的剑都因为你气量的不足而变的暗淡了，你还不明白我的一番苦心吗？”
李珂自然不会放弃这个打击巴的机会，直接借题发挥，用巴手中光剑的问题打击了吧。
混蛋……我记得这玩意充能是要无色小晶块对吧……
巴刚想拿出小晶块给自己的光剑充能，好去打李珂的脸，让他把‘气量不足’这四个字吃回去，并且在所有人的面前大声讲，‘对不起，武器大师巴，我不该把你当猴子耍的。’。就突然发现了一件事。
无色小晶块这东西，他没有的，而且现场他认识的人之中，唯一一个有无色小晶块的人。
是李珂。
不过他现在光着的，很显然也是没有的。而且就算是他能从不知道什么地方拿出来，巴也是绝对不会找他借的。
不然就太尴尬了。
‘亲爱的朋（第四声）友，借我两个小晶块，方便我暴打你一顿可好？’
他死都说不出这种话的。
“而且用这么危险的武器来对付同伴，而且是因为自己的气量不足而攻击同伴，你的良心就不会痛的吗？”
李珂自然不会给他过多的思考时间，开始滔滔不绝的说了起来。
“吵死了！把你的武器拿出来！今天你说什么我都是不会听的了！快拿出你的武器！”
巴快气炸了。
“哈，别急着的否认嘛。我问你，巴，在那些人只是因为你靠近就攻击你，殴打你，骂你为不详。并且在你自己费尽心思的捉到鱼，却说你是偷来的，并且抢走你手中的鱼的时候，你是否是心怀怨恨的呢？”
李珂说出了他在巴记忆之中的见闻，让巴整个人都愣住了。
“你……你怎么会……”
“这件事不重要，我的朋友，重要的是你因为他们而怨恨了这个世界。直到现在，你的心里还依然残留着那时候的阴影。”
李珂连忙打断了巴的话，并且转过身，背对着巴，让自己毫无防备的后背露了出来，然后一手指天，一手指地。
“那么心怀怨恨的你，是否听说过这样一句话。”
“什么话？”
“天上天下，唯我独尊。”


第九十一章 李珂力量来源的探查


他是在胡诌的。
李珂自己也很清楚这一点，但是不要紧，哪怕一边的凯丽脸上都露出了‘这家伙怎么这么会骗人啊’的表情。只要巴回答自己，那么他就入套了。
“天上天下……唯我独……尊？”
巴疑惑的重复了李珂的话，眼睛之中满是疑惑，而他的怒气，也自然而然的消散了。
“是的，天上天下，唯我独尊。”
李珂扭了回来，但依然保持着一手指天，一手指地的姿势。面色严肃的对巴又重复了一遍。
怎么编下去？
刚刚说的太嗨了，现在怎么往下编下去？
但他心里慌的一比，已经不复上一秒的胸有成竹了。
“什么意思？这和我心里面的怨恨又有什么关系？”
“意思就是，你是这世界上最尊贵的。但是，这天上天下的一切事物，其实都和你一样尊贵。”
这句话是‘佛经’里面的佛祖说的，李珂的解释是‘佛学大师’解释佛是多么‘仁慈’的时候所说的解释。而在此之前的解释嘛……
就是字面意思……
而且在神话里。佛祖说完了这句话之后，就有天上的仙女往他头上泼大量的‘花茶’……
“那这和我心里面的怨恨到底有什么关系？”
巴更加的疑惑了，隐藏在小巷子里的光头老人也叹了口气，准备在李珂继续胡说八道，把巴带上歧路之前，把两个人全都封在冰块里冷静一下。
而在他拔剑的时候，却不小心泄露了一丝气息。
当然没关系了，这两者之间怎么可能会有关系啊！而且我说你心里有怨恨，你就真的觉得自己心里对世界有怨恨了，你到底是多老实啊！
哪怕处在理性蒸发的状态，李珂对巴的这份单纯，还是满口话说不出来。
“因为大家都是那么的尊贵，那么你杀死鱼，杀死动物，他们是不是也会产生怨恨呢？而这份怨恨，也一定超出你被打，被污蔑的怨恨。但仅仅是被打，被污蔑，就让如此尊贵的你气量变小，对这个世界产生了怨恨，那么被你杀死的鱼和其他动物，他们的怨恨又该朝谁………”
但是样子都已经装出来了，就算拼上性命，李珂也会将其完成。
是的，理性蒸发的状态又一次的发生了转移。
而这不仅仅是因为李珂本身也明白，自己装备碎掉，很大程度上都是因为自己贪了，并不能怪凯丽。
也更是因为他察觉到了G.S.D泄露出来的气息，并且在仔细感知之后，发现对方现在正在阴影处看着他们两个，并且也露出了思索的表情。
对方在自己身体上随手布下的波动，就需要他拼尽全力来进行突破，那么自己是无论如何都跑不掉了，倒不如表现好点，保住自己的关键位置比较现实。
李珂现在的求生欲可是相当的强烈呢。
“我懂了！”
但是巴却在李珂一边胡诌，一边想着该怎么往下编的时候，突然闭上了眼睛，然后在李珂疑惑的时候，突然又把眼睛睁开，并且把那句话大吼了出来。
嗯……你懂了啥？
李珂很想这样问一句，但是巴就已经开始诉说了。
“的确，以前我虽然并不在意在那些人是怎么对我的，也想着在强大之后，去干掉那个让我不幸的人。但是我却从来都没有想过，在这个世界上不仅仅只有我一个人会因为弱小而受到强者的欺凌，甚至连自己的命运都没办法掌握。也不仅仅只有我一个人会受到命运的摆弄，被所有人歧视，并且畏惧，哪怕什么都不干，都会有厄运与不幸降临到头上……”
嗯……等等，这已经超出了天上天下，唯我独尊的概念了吧？
李珂愕然，因为在他的感知当中，巴的想法是那么的清澈，而他所说的话，也正是他最真挚的想法。所以他十分的震惊，连彼诺修姐妹接近了都没有发现。
巴也没有在意，他抬起头，看着天上的大魔法阵，以及通过大魔法阵而来的阳光。
“但你的话让我明白了。世界上不仅仅只有我我不幸，只有见到的人被所谓的‘强者’欺凌，在我看不到的地方，也有着被欺凌的弱者，被命运和不幸的人存在。而明白了这一点之后，我的剑便不单单的是为了变强而挥动，也不是为了让别人畏惧我，不敢再侮辱我而挥剑……”
这……
李珂那饱受社会洗礼的内心受到了一次强有力的冲击，他也或多或少的意识到了一点，自己之所以会对巴，萝什，乃至于那个女格斗家如此另眼相看，是完全有道理的，因为他们的身上有着自己曾经拥有，但是却早就已经在社会之中抛弃掉的东西。
对一件事难以想象的热情，以及对帮助他人的理所应当。
巴的实力足够他一个人过得很舒服了，但是李珂不得不承认的是，他对自己的帮助是无以复加的，而且以他那种对金钱毫不在意的态度，自己给他的那点钱对他有多少吸引力，也是一目了然的。
因为他见识到了李珂的理性蒸发，所以他觉得李珂需要帮助，而李珂也却是请他帮助自己，所以他就一直和李珂一起行动，并且每次在李珂即将做出错事的时候，跳出来阻拦他。
“所以，你……”
李珂忍不住开口了，两个人的声音在这一刻重叠了起来。
“……而是要为那些不能作战，需要帮助的人而挥动，并且告诉他们不要绝望，不要因此而怨恨世界。”
巴的话停下了，并对李珂露出了一个爽朗的笑容。而李珂虽然很想再说下去，将他最想说出的那句话说出来，但是一个猛扑过来的身影，却把他的话堵在了嘴里。
是彼诺修。
“果然！李珂大人！您才是阿拉德的天选之主，光是这份觉悟，您就要比阿拉德的任何一名帝王要………”
彼诺修的话充斥着狂热，而她的热情也让李珂十分的吃不消，只能狼狈的应付着她，以及自己的欲望，不让自己在G.S.D面前上演某种动作片。
“怎么样，我都说了吧，这两个家伙很不错的。”
就在G.S.D把剑收回去的时候，一个抽着烟的身影从他身后出现。
“还可以吧，巴心思单纯，阅历也不算是丰富，所以你的推荐全是对的。但是另一个则是有着很大的偏差。”
G.S.D扭过头，将自己的正面对着林纳斯。
“李珂的身上潜藏着巨大的黑暗，而这黑暗似乎是连接着一个无比强大的存在，一旦他心志收到冲击，相应的欲望就会喷薄而出，在给予他巨大力量的同时，还会影响他的行动。”
“嘛……在我看来还可以吧，毕竟和鬼手差不多不是么？”
林纳斯有些尴尬，毕竟他没见识过李珂的理性蒸发状态，所以在给G.S.D推荐的时候，就没说这回事。
“不一样，鬼手的强度是根据里面寄宿的鬼神，以及自己灵魂的力量来决定的，有着自己的意志。而且就算再怎么强大，也终究有一个上限。但是给予李珂力量的那个存在，在我感知李珂异状的那几天里并没有感觉到他的意志，用心眼与其交流，也只听到了‘我要上13’，‘狗策x去x。’‘二姐去死’，‘快爆ss’等奇怪的话与执念，并且异常的散乱。”
G.S.D停了一下，脸上的疑惑几乎是无法散开的，因为他无论怎么想，都想不出这些句子的含义。
“但就算如此散乱与混杂，它的力量也堪称是无边无际，远超我的想象。而这也就意味着，一旦李珂行差踏错，因为意志不坚定而陷入魔道，那么后果将会不堪设想。”
G.S.D的面色相当的凝重。
“这么夸张？可是我刚见到他的时候，他可是被一只牛头兵和几只哥布林就弄得濒死了啊。”
林纳斯对于G.S.D的评价相当的吃惊。
“所以你就去那种地方找人来测试他？”
“是的，之后还有很多测试，一旦他无法通过测试……”
G.S.D忍不住皱起了眉，想说他会把李珂的欲望来源给封印，以绝后患，但是一想到自己留在李珂身上，为了封印影响他心志的波动之力，被那强大的力量轻易地击溃，他也就无法说出‘将其封印’四个字了。


第九十二章 转职任务


“那个啊，以后的事以后再说吧，毕竟这家伙表现的还是很不错的不是么？我们横加猜忌的确是有些过份了。”
林纳斯挠了挠头，不想讨论这么沉重的话题。
他现在只是个铁匠罢了，已经不是当初那个名声在外的天才剑士了，也不想在看到有认识的人死在自己的面前了。
“……的确是你会说出的话。”
G.S.D摇了摇头，他知道林纳斯的过往，也知道他的选择。虽然并不怎么认同对方那逃避一样的选择，但他现在既然看起来很开心。那么自己也没必要说那些讨人嫌的话出来。
毕竟每个人终究会过上什么样的生活，其实还是自己选择的。
“但既然找到了他们，那我也就可以回到艾尔文防线，继续教训那些新人冒险家了。而且说实在的，我很担心那些菜鸟又忘记修理自己的武器，导致自己在冒险之中受伤了。”
林纳斯举了举胳膊，用自己的右臂做出了一个强壮的手势，并对着G.S.D笑了起来。
“那我就走了，老爷子，记得多照顾一下他们。并且把他们想办法弄到赛丽亚那里，毕竟那孩子很在意救了她的李珂呢。”
“当然，既然我看到了，那么我就不会置之不理……就像是当初一样。”
看到G.S.D点头答应之后，林纳斯就不管G.S.D看不到，自顾自的对他摆了摆手，大踏步的离开了这个小巷子。
赛丽亚还等他买菜回去呢，而且新旅馆的装饰还有一部分也要弄好，争取在李珂他们到这里之前，让他这个惹人嫌的大叔尽早离开，把时间留给这两个年轻人。
“不过……”
林纳斯撇了撇嘴，想到那两个对李珂投怀送抱的美艳女法师，他就是一阵不爽。
“赛丽亚看到他们之后，就不会被李珂那个臭小子骗了吧？而且为什么那个臭小子的桃花运这么好？”
他一脸不爽的来到了市场，开始在这片地区寻找卖菜的。
“所以……我该怎么给他们说呢？”
在林纳斯离开之后，G.S.D才明白过来，这个家伙给自己留下了一桩非常难办的事呢。
“算了，年轻人的事让他们自己解决吧，我只需要控制住李珂，让他不彻底的在欲望之中沉沦就好了。”
想到这里，他无奈的摇了摇头，走出了这个小巷子，重新出现在了李珂和巴的面前。
“我有一些话要对你们说……”
他开始滔滔不绝的说了起来。
而在接受了G.S.D的教导之后，巴被G.S.D给予了一个试炼，那就是独自前往猛毒雷鸣废墟，去那里除掉新的毒猫王，并且把它的尸体带回来。
李珂也不例外，但是他的任务却轻松的多，并没有战斗。就是确保他掏出去的那4000多枚金币，除了给那个老板娘的钱以外，其他女人拿到的钱，可以被她们正确的使用，而不是被什么地痞流氓抢走。
“真是奇怪的任务，按照常理来说，这种店都是很有很有背景的，而且那些地痞流氓也不会去找这些姑娘们的麻烦才对。毕竟他们还不想惹到什么大人物才对。”
说出这番话的人非常出乎李珂的预料，因为不是彼诺修和克拉赫这两个土生土长的阿拉德人，而是应该对阿拉德完全不了解的萝什……
她现在正跨坐在一个椅子上，将可爱的脸搁在靠背上，并且还嘟起嘴，用鼻子和嘴巴夹住一根铅笔。
“为什么你会这么清楚？”
李珂毫不犹豫的问了出来。因为他觉得这句话就算由他说出来，也都比可爱的萝什说出来要不那么违和。
“这种事算什么很难想到的事吗？而且魔界也有这种店啦，有一些弱小的异面族，卡鲁族，兽人啊，还有那些疾风地带的怪物，一种雄性长的像是昆虫，雌性却非常美丽的种族，嗯……叫什么来着……算了，反正就是魔界也有那种店啦，而且各个种族的女人都有。所以我想这种东西的生存模式都差不多吧，毕竟也只有那些无法战斗的弱小女人才会做这种事，而她们也会很聪明的选择一个强大势力投靠的。”
萝什说完之后叹了口气，把铅笔从自己鼻子下面摘了下来，让自己的声音不再古怪。
“虽然在魔界，就算是投靠了大势力，那种女人用身体工作之后，还要给各方面钱，有时候还要被自己的‘姐妹’欺压，并且被所有人都看不起。而就算出卖了身体，挣到了高额的‘报酬’，她们的生活也是依然颠沛流离的。而且还会因为各种各样的奇怪理由，被人伤害，又或者杀死就是了。不过我觉得阿拉德应该不会吧？”
萝什说这话的时候显得很平静，但她以往的活泼也都已经消失殆尽了。这让李珂很轻松的就看出来，她在提到魔界的事情之后，她的心情就变的非常不好。
“我只是好奇你为什么会这么清楚罢了。”
李珂不知道该怎么安慰她，熟知‘剧情’的他，也着实想不到如何才能拯救魔界。
一是他来的时候普雷才刚刚开放，他对‘剧情’也只是一知半解。就知道普雷有个阴暗面，冒险家的新团本就是去揍他的这个阴暗面，并不是冒险家上来就要宰掉这个算的上是己方的使徒。而是他请求冒险家帮助的。
当然，他会不会在冒险家进攻他阴暗面的过程中，突然因为各种各样的‘意外’而死掉也很难说。
二是哭泣之眼到底要干什么，大家虽然都知道个大概，但是却不知道她详细的计划，能够处处抢占先机。
三就是力量不足，安慰也是白搭，倒不如对她好点比较现实。
“我家大……我家二妹就差点因为我们吃不上饭而去那里工作呢。所以就被迫了解了一些。”
萝什似乎是不想多说她的过去，便立马把话题扭了回来。
“但……如果是那个给我好吃的牛肉干的盲眼老爷爷，他所给你的任务的话。那么应该是没什么危险，就是麻烦了一些。”
萝什对自己的直觉非常的自信，因为也正是因为她的直觉，她才是第一个来到中央公园，到达凯蒂婶婶的小屋的。
“嗯，我知道，我只是好奇为什么会有这么奇怪的任务，另外想带你出去走走。毕竟你已经在屋子里呆了好几天没出门了。”
李珂揉了揉萝什的头，但除了差点让她咬住自己的手指以外，什么都没有获得。
“也行，反正炫纹的学习已经差不多了，剩下的只是实战了，出去走走也没什么。”
萝什听到了李珂的话之后，头上的那根红色呆毛直接立了起来，嘴角更是在她从凳子上下来的时候，出现了一点点口水。
我看你单纯的想出去吃小吃吧。
这是洞察了真相的李珂。


第九十三章 李珂的任务进行时


彼诺修因为之前太过激动，老是嚷嚷着李珂将会成为‘最强’什么的，所以她就被李珂用大毅力绑成了粽子，放到被窝里不让她乱跑，并且由一直在研究什么的克拉赫看管。
陷入研究状态的克拉赫是不会理会她姐姐的，李珂对此深有感触。
毕竟她一旦研究上头，就连不妨碍她双手运动，做各种实验的各种‘奇怪’动作，她都是一副平淡的表情来接受的，就仿佛完全不存在一样
并且她还会在研究完毕，李珂早就完事的情况下，就像是刚想起来有这么一回事一样，面色潮红，但是依然平静，带着一点点不好意思的微笑坐在李珂身边，死死的盯着想要休息的李珂，并且不达到她的目的，她决不罢休。
这让李珂一直有一种错觉，那就是自己是完全没必要存在的，她们两个换个人一样能够快乐的活下去……
但他很走运的是，他的这个错觉，真的只是错觉。
“啊，李珂先生，你们准备好了？”
李珂等萝什收拾完东西，全副武装之后，便拿起了自己新买的一把太刀，一个放进物品栏之中，完全没有属性的武器，和萝什一起走出了他们订的这个5人间，但实际只用了三间房的大房间，来到了这家旅馆的大客厅。
黄玫瑰小姐在这个大厅之中有着拘谨，所以在看到李珂和萝什之后，便迫不及待的站了起来，来到了两个人的面前。
“嗯，让你久等了。”
李珂点了点头，仔细的打量了一下这个穿着一身灰布衣服，并且用破旧兜帽把自己洁白脸颊遮挡住的‘小姐姐’，感觉自己的脸稍微有点发烧。
天可怜见，他长这么大，昨天可是第一次和这种女孩子亲密接触，而且第一次就是那么夸张的阵仗。
“啊，不不不，您才是。”
这个叫做‘黄玫瑰’的女人连忙摇头，说话的声音也不复那时候的清脆和急促，而是慢悠悠的，听起来也软了许多。
李珂虽然好奇她为什么变化这么大，但是保受小说电视剧洗礼的他也能猜出一二，便没有问，也没有露出特别的神色来。
“毕竟送我回去之后，您还要送其他人呢，所以这是我们的一点心意。”
她从她提的篮子里拿出了一个包裹，递给了李珂，并在看到李珂毫无芥蒂的接过去之后，多少露出了一些开心的表情。
“昨天的事，我们都很抱歉，但是有没有什么能够对您进行补偿的，所以我们几个擅长做糕点的，就做了一些糕点……”
她想要解释一下，并且观察李珂的表情，以此来决定她的下一步动作。
毕竟李珂如果想因为昨天的事为难她们，又或者因为那些金币而对她们怀恨在心，那么她们是没有什么办法可以保护自己的。而如果只是对她们进行报复还好，一旦对她们的家人……
“嗯，谢谢你。”
李珂能看得出来，便拿出了一块糕点很随意的扔进了嘴里，但却在扔进去的一瞬间将其放进了物品栏。
他的这个举动倒不是觉得‘脏’，也不是打算扔掉，而是他给自己立的一个规律。
那就是出门在外，绝对不吃其他人给的食物。
他不打算就这样破戒，毕竟这是他为了保障自己生存所定下的规矩，是对自己的保护。
而看到李珂吃下她们的糕点之后，‘黄玫瑰’紧握的手才松开，因为李珂既然吃下了她们的食物，那么就证明他并不在意她们之前的冒犯，也不在意那一笔‘巨额’的金币。
她们安全了。
弱者的悲哀啊。
看到她放松下来的样子，李珂忍不住在心里叹气，而萝什虽然咽了一口唾沫，但她知道李珂给他们说的规矩是在保护她们，所以就算她没在这个‘黄玫瑰’小姐身上发现恶意，她也没对李珂发表意见。
而暗中观察，在‘黄玫瑰’不知情的情况下，在她们制作的糕点中放入了昏睡的毒药，以及那些贵族们在做一些事情的时候，会用来助兴的某种药物的雷利，也高兴的在墙上打了一拳。
她虽然领教过李珂的变态，但是她还是没办法相信正常的男人会对她这种身体硬邦邦的不说，还满是大大小小的狰狞伤疤伤疤。可以说除了是女人以外，一点都不像是女人的男人婆感兴趣。所以就在调查了李珂之后，连夜调制了这些‘毒’。
她准备把李珂药翻之后，三两下摆平那个红发的小矮子，带着李珂离到一个其他人都不知道的地方，然后自己将她们四个的‘报酬’给李珂，让他离赫顿玛尔远一点。避免他某一天会因为‘毒王的伴侣’这一头衔，而被那些想挑战大姐头的人给毒死。又或者被帕丽斯的仰慕者查到他的踪迹，把他神不知鬼不觉的干掉。
毕竟那件事发酵到了今天，已经成为了一个当事人怎么都没办法说清楚的‘事实’了。
再说李珂和萝什，他们在‘黄玫瑰’小姐的带领下，穿过了繁华的街道，朝着赫顿玛尔的贫民区走过去。
本来李珂发现路程很长，是打算自己掏钱雇一辆马车的，但是看到黄玫瑰小姐忐忑的表情，以及想从她自己口袋里掏钱的动作，也就中止了他的提议，没让黄玫瑰小姐继续为难下去。
而他的这一举动，也让黄玫瑰小姐对他的畏惧少了一些。
“李珂大人是一个好人呢。”
走在一条没什么人的小巷子，一路上不怎么说话的黄玫瑰小姐，却很突兀的对李珂说出了这番话。
“为什么这么说？我们接触并不久吧？”
李珂有些疑惑。
“因为您很体贴啊，而且也没有歧视我们的感觉。”
黄玫瑰小姐的笑容有些暗淡。
“毕竟做这样的事来挣钱，非常耻辱不是吗？”
李珂看了看她被灰色衣服所遮住的饱满胸膛，忍不住想到昨天他看到的白色液体，以及她那再明显不过的产后综合反应，便微微叹了口气。
对方还在哺乳期就要出来做这样的事，他又凭什么歧视她呢？
“你只是为了活着而已，没有什么可耻辱的。”
他思考了一下才回答。
“您还真是宽容的……”
“呦！这不是那谁家的小谁嘛！怎么着！找了个姘头，觉得自己拽了是吗？回来之后用不着拜见本大爷了吗？！”
就在黄玫瑰小姐想要回答李珂的时候，一个穿着破烂，浑身满是酒气的青年，从一个破旧的屋子里冲了出来。而他的手上，还拿着一根满是杂乱钉子的粗大木棒。冲着李珂一行人吼了起来。让一身破旧衣服的‘黄玫瑰’小姐，全身都忍不住的颤抖了起来。
而且不仅如此，在李珂的感知之下，还有不少人隐藏在屋子里，并且随时准备冲出来。
难怪G.S.D大师会让我来，不然的话，她独自一人回来，的确是会遭受到不幸的。
李珂眯起了眼睛，没有太在意眼前混混的挑衅，而是慢慢的把手里的太刀往上推了一截。
因为光剑可是稀罕物品，G.S.D那里也只有一把比较破旧的，所以李珂只能选择自己去买武器。
但是在回到旅馆，彼诺修迫不及待的想要体会他的‘修炼成果’，所以在被拖进自己屋子之前，李珂还是碰触了巴的白色手臂，避免自己浪费掉补充理智的机会。
所以，他的太刀精通，现在可是点了好几级的。而剑魂的招牌技能:里.鬼剑术，也已经刻在了他的脑子里。
所以区区几个流氓，他还不放在眼里。


第九十四章 李珂的战斗力


“呦，还想反抗，你知不知道这是谁的地盘？！”
看到李珂把刀子用拇指推出来一点，那个领头的混混仿佛受到了怎样的侮辱一样，他惊叫着把剑凑到了李珂的面前，让李珂看到了他那瞪的如同铜铃一样的大眼睛，夸装的纹饰，并且闻到了那浓浓的口臭。
“哎，我明明是个和平主义者的。”
看到这家伙还想把那张颜艺的脸往自己面前凑，李珂把刀往下微微一摆，然后猛的往上一抖，并且在这一瞬间之中将刀猛的一弹，把这把以轻便为主的太刀，从刀鞘里弹了出来。
这把太刀的刀柄重重的打在了这名混混的下巴上，让他那画着纹饰的脸不由自主的往上一抬，并且发出了含糊不清的惨叫。
“你的姿势太好了，抱歉。”
李珂的右腿高高的抬了起来，一脚踹到了这名混混的肚子上，把他直接踢飞了出去。
等到这名混混砸进了一大摊杂物之中后，他身后那些埋伏起来的混混们，也在互相看了一眼之后，挥舞着他们那奇形怪状的武器，朝着李珂冲了过去。
“我来收拾他们，你保护好她，另外下手轻一点。”
李珂在说这句话的时候，还用自己的刀背狠狠地砍在了一名混混的锁骨上，将他的锁骨硬生生的打断，然后再用一脚把他踹飞。
“……明白。”
萝什的嘴脸抽了一下，看到那个起码要养半个月伤的混混，顿时明白自己的这个队友和自己二妹一样，是那种嘴上说着不要再打了，却会把敌人打的体无完肤的那种人。跟他们理论完全就是自讨苦吃，便拔出着珂给她的短剑，静静地站在那里。
毕竟对付这种小场面，她还用不上使用炫纹呢，一般的体术就可以了。
至于李珂，则是在这场战斗之中，为自己的实力而感到了惊讶。
钢筋铁骨他现在点到了3级，所带来的不仅仅是技能介绍里的物理防御和体力，他的全身肌肉也被禁忌之力进行了改造，不仅小肚腩没了，还出现了八块腹肌的轮廓，力量也因此而得到了不小的增长。
里·鬼剑术，这个剑魂的招牌技能，对他来说就稍微有点没用了，因为这个技能所给予的经验中，虽然也有着大量对决的经验，以及进阶的挥动武器的方式，和如何发挥武器特点的一些通用技巧。但其中的大部分都是在讲如何才能将鬼手完全驾驭，不让其影响自己挥剑的方法。
对拥有鬼手，并且志向与‘剑圣’的人来说是最重要的地基，但对李珂这种正常人来说，这些经验的作用就不是那么的大了。
而且最重要的是。
G.S.D绝对会，并且也会教……
至于太刀精通，这个就厉害了，因为在李珂将它点到了2级之后，他就接收到了足足20年的用刀的经验。一下子从刚入门的初学剑士，变成了一个沉浸于太刀多年的‘剑魂’。
而手中原本有些晦涩的太刀，也在他学会了太刀精通之后，几乎变成了他身体的一部分。
就是代价有点大，不仅仅是让他消耗了巨量的禁忌之力，还让他在理性蒸发的状态下疼的几乎要叫出来。并直接导致彼诺修的思想又往奇怪的地方跑了不少。
再加上他之前学习的那些技能，和禁忌之力对他身体的强化，他一个人打这群混混，就如同一个35级的剑魂带人刷僵尸王一样的轻松。
毕竟这群混混可没有僵尸那么耐打，有着各种各样的要害存在，而且也不像是游戏里的怪物那样死战不退。所以在李珂三拳两脚的将几个冲的快的打成了重伤，他们就忍不住的怂了，只敢远远的看着李珂，犹豫着不敢上前。
“混蛋！他只有一个人！我们有这么多人呢！你们怕什么！给我上！”
那个领头的混混这才从杂物堆里站起来，他恼羞成怒一样的推开了想要搀扶他的混混，指着李珂大叫了起来。
而在他的吼叫下，这群混混才重新大叫着，一窝蜂的朝李珂冲了过去。
“需要帮忙吗？”
看着那一大群混混，萝什面无表情的问着，并且打了个哈欠。
“不需要。”
李珂把刀插了回去，从地上捡起一根木棍。依然选择由自己一个人面对这20多名混混。
他想看一看，自己现在能够做到哪一步。
“糟糕！”
在李珂后面尾行的雷利却忍不住担心了起来，因为根据她的计算，自己放在糕点里的‘毒药’马上就要发作了，那时候李珂不仅会晕倒在地，自己脑子犯傻所添进去的‘贵族奢侈品’也会在同一时间发作！
而且这一群袭击李珂的混混她也认的，是最近被其他几个混混头子新派过来的混混，而失踪的‘暗街之王’的手下，也正是被这一群人赶跑的。
“该死，早知道就劝大姐头了，把这片地区也打下来！”
想到李珂会因为自己的毒药而在战斗之中晕倒，低着头思考的雷利就是一阵的揪心，生怕李珂一个不小心被那群人打成重伤。
但就在她结束了自己的纠结，要离开这个藏身处的时候，李珂就已经和那群混混们接触到了一起。
“正手无力！”
轻轻晃身，躲过了一名混混的砖块攻击，李珂手中的木棍就如同教鞭一样，狠狠地抽到了这名混混的腋下，让他疼的跪在地上站不起来。
而且他还看都没看那个即将敲在自己头上的狼牙棒，木棍狠狠地抽在了另一个混混的脸上，将他打的眼睛都变的茫然，然后才把腿往后一踹，把那个用狼牙棒攻击自己的混混踢飞。
“反手不精！”
李珂看到那个混混头子面目狰狞的朝自己冲了过来，并且和其他的混混一样，全身上下都是破绽，只需要自己手中的木棍轻轻一点，就能够让他受到重创，直接躺在地上起不来。
“没一个能打的！”
李珂手中那脆弱的木棍，被他附加上了自己的‘气’，这一转职成‘剑魂’之后所开启的特殊力量，并且压低了自己的身体，在这群混混之中不断的跑动，他手中的木棍，也如同穿花的蝴蝶一样，在这群混混的中间移动着，并闪烁出了一些锋利的‘剑光’。
“这有点夸张了吧……”
看到李珂如此迅猛的速度，雷利的嘴忍不住睁大了。
“明明之前还那么弱的，怎么现在比猫妖都要快了？！”
她十分的不解。


第九十五章 雷利的计谋


李珂的‘剑光’在这群混混之中不断的闪烁，而他每路过一名混混，就有一名混混的裤腰带被他斩断，让他们的裤子从腰上掉了下去。
而最后一名被斩断裤腰带的，则是那名刚冲过来的混混头子，现在他正高举着双手，满头流汗的看着李珂，并且对他露出了尴尬的笑容。
无他，李珂手中的木棍正在他喉咙上顶着呢。
而且他也不是没见识过强大剑士是怎么战斗的。在他看来，李珂挥动木棍时都能出现‘剑光’，那么他毫无疑问的是那种从小就修炼剑术，并且掌握了‘气’的运用的高手，自己这种半路出家，连个‘街霸’都算不上的家伙，在这种人的面前真的什么都不算。
那个婊子是怎么请到这种高手的！还是说这是她的新姘头？但谁会喜欢这种有两个刚出生的孩子，还出去卖的婊子啊！
混混的额头不断的留着汗，虽然他很清楚李珂不会杀了他，但是如果是把他暴打一顿，处在死和不死的之间，没有让他第一时间就死掉，那么在这里可是完全没人管的。
“现在，这是谁的地盘？”
李珂对着他笑了一下，打趣的问着这个脸上表情不断变换的混混头子。
“您的，您的……”
混混连忙点头，生怕李珂说他回答慢了。
“那要做什么你们清楚吗？”
“清楚清楚……”
混混头子也不犹豫，在李珂扔掉木棍之后，就带着自己这一群小弟，提着裤子，迅速的从这片地区离开了。
“我们继续走吧。”
拍了拍手，李珂带着依然在颤抖的黄玫瑰小姐往前走，并且对黄玫瑰小姐那复杂的眼神微微叹气。
“怎么可能啊……”
等到他们离开之后，雷利有些呆滞的看着他们的背影，从口袋里把自己的‘毒药’拿了出来。
“配方没错啊，昏睡草还是我亲手挖的……而且最重要的那个配料，也是我亲手打晕的那个牛头人身上的……也亲眼看到他把糕点吃了下去……没可能啊！”
雷利看了看完全没有‘毒发’意思的李珂，又低头看了看自己配的两种‘毒药’，非常疑惑为什么，为什么李珂没有‘毒发’。
“该不会他真的为了那个‘约定’，而去训练自己的毒药抗性了吧！”
雷利突然想到了一点，想到了这唯一的一个‘可能’。
“没错了，也只有这样，能够让普通人昏迷的药才会对他无效的，而且两种药混合在一起，也会稍微削弱一点。而且睡眠草还是一种很大众的毒药，只要锻炼过自己的毒药抗性，那么就都会对它产生抵抗……该死！”
雷利所看到的真相让她更加的心急如焚了，她狠狠地一拳砸在了墙上，将破旧的墙壁砸出了一处裂纹。对李珂的‘愚蠢’有了更深刻的认识。
“这个混蛋！就不知道死字怎么写的吗？！那种事哪有好好活着更重要！”
雷利越是想，她的内心就越是焦躁。
“没办法了！”
她想出了新的计划。
而李珂一行人并没有花太久就到了‘黄玫瑰’的家里，而且不出李珂意外，她的家相当的破旧，并且在她回来之后，在屋子里照看两名婴儿的老人，就扭过了他们的头，不去看‘黄玫瑰’，也不和她说话。
“抱歉，这里也没什么可以招待你们的……”
看到自家的长辈连凳子都不想给他们拿，黄玫瑰带着勉强的笑容，给李珂和萝什搬来了凳子。
“没事，职责而已。”
李珂没有推辞，刚想让萝什坐下，等待黄玫瑰办完事，好让自己送她回去，就发现萝什欢笑着跑到了婴儿床那里，看着两个小孩子傻笑。
“………你的孩子好可爱啊！”
她对惊慌赶来的黄玫瑰傻笑着，却没有发现对方眼睛之中的一丝畏惧。
“啊，当然了，他们长的都很像我丈夫呢。”
黄玫瑰把手里的篮子放到了桌子上，并把她的钱包悄悄地放到了婴儿床的褥子里。这才抚摸着自己孩子的脸，并将其中一个抱在了自己怀里，准备给他喂食。
“哎………”
一声长叹，她家里的那个老头拄着拐杖站了起来，一边擦眼泪，一边踉跄着离开了这间屋子，而李珂这才看到，这个老头只有一条腿。
“G.S.D大师叫我来送她回来，该不会还是想试炼我吧？通过人世间的种种苦难来磨炼我的意志？”
李珂感觉自己看到了这个任务的真实目的。
而且说实在的，他很讨厌这种方式。
“我出去透透气…”
他站了起来，犹豫着要不要把萝什也带走，但在看到黄玫瑰和萝什一人抱一个小孩，有说有笑的样子。便自己一个人离开了这间屋子。
“世间总是这么残酷的，所以你摆出那副脸也是没用的。”
就在他离开这间屋子，靠在墙壁上看风景的时候，一个熟悉的声音在他耳边响了起来，并且还和他靠在了一起。让他闻到了一阵奇异的香气。
“雷利？”
他扭过头，发现的确是那个自己最熟悉的女街霸。不过她现在低着头，抱着胸自己完全看不到她的表情，只能看到她那依然饱满的胸口。
“是我，怎么了？不欢迎吗？”
雷利扭了扭头，在让李珂看到自己不满态度的同时，也小心的不让自己脸上的红晕被李珂发现。
“没什么，只是在看到这样一个家庭之后，我的心情不太好罢了。所以也很难摆出一副笑脸来欢迎你。”
李珂想拍拍对方的肩膀，但是手抬起来之后却不知道该不该，便只能变了动作，挠起了自己的头发。
“这可真不像是你会说出来的话呢，我所认识的那个李珂，可是会趁着那个漂亮女人这么困难的时候，细心的保护她，比方说给她一大笔钱，再送她回家什么的。”
雷利自己都感觉自己的话怪怪的，而且说出来之后，她的脸也变得更红了。
“任务而已，任务，现在教导我的那位大师所给的任务……”
李珂也不知道自己在解释什么，但是他就是想解释一下。
“哼，谁知道你这种人会想什么。”
“咳咳，这个先不说，我没那么坏吧？”
“你说呢？！”
“额……”
李珂觉得这天没法聊了，只能选择转移话题了。
“不过你怎么会突然到这里了，我记得你们的活动范围不是在另一边吗？”
他挠着头，询问着依然低头的雷利。
“你管得着吗？”
雷利不屑的怼了他一句，然后用拳头砸了一下他的肚子。
“本来只是路过的，但是你这个蠢货完全就不知道该怎么应付这种事，你把他们打了之后，他们是不敢来对付你，但是你走之后呢？他们可是会找上这里的。”
雷利的语气非常不爽。
“嗯……我知道，所以我打算一会让萝什送她回去。我去找他们好好聊聊的。”
李珂有些诧异的看了雷利一眼。
“用不着了，那些杂碎我已经替你警告过了，而且托你的福，现在这片地区归我们管了。”
雷利抬起了头，炫耀似的看向了李珂。
“那多谢你了。”
李珂连忙点头致谢，毕竟由雷利这种行家出手的话，的确是不会再有什么麻烦了。
“那你就没一点表示吗？我帮了你这么大忙。”
“你要什么表示？”
“请我吃饭怎么样？”
“好啊。”
李珂没注意到雷利的不正常，也没在意对方那发红的脸颊，只是觉得和自己在一起的时候，她想起了自己占她便宜的事了。
再加上他想委托雷利告诉路易斯，他们之间的协议作废了，所以他答应的很果断。
很好，下一步就是………
雷利摸了摸那个有着粉红色液体的小瓶子，心跳变的更加的快了。
“为了救你这个蠢货……老娘可是亏大了！”


第九十六章 路易斯的事业


等到黄玫瑰小姐办完了所有事情之后，李珂和雷利已经讨论好要去哪里吃饭了。萝什听到这件事之后也非常的高兴，就差在地上跳起来，然后空中旋转720度，落地再后空翻了。
但这一行人之中，最不开心的就是黄玫瑰小姐，尽管告诉自己要笑出来，但是种种复杂的情绪还是让她低下头默默哀伤，没办法加入李珂一行人的欢乐气氛之中。
等到把黄玫瑰小姐送回她‘打工’的地方，李珂开始送第二个要回家的小姐姐，并且在这一次当中，也同样看到了一个不幸的家庭。
弟弟常年卧床不起，而且家里只有一个年迈的爷爷。但和黄玫瑰小姐不同的是，她并不需要李珂他们送，因为他们居住的地方是赫顿玛尔市区，算是比较安全的地方，她可以在第二天自己回去。
所以李珂他们就没有带上她，重新往那家店过去。
“……怎么了？刚刚还笑呵呵的，怎么一离开那里之后，整个人就消沉下去了？”
雷利满脸不爽的看着沉默了半天的李珂，她虽然很喜欢和他身边的这个矮个子的女孩子说话，但这可不意味着她会高兴李珂在那里消沉。
“你不会看上人家了吧？”
“没有，虽然她很漂亮，但是我都不了解她，又怎么可能会喜欢她。”
李珂摇了摇头。
“那你为什么一张死人脸啊？”
“我是在遗憾，我暂时没有能力去帮助他们。”
李珂心里非常的不爽，但他也说不出来为什么，虽然理智上明白自己不应该去管她们，但是一看到她们强颜欢笑的表情，以及家人的悲伤，他还是有一种帮助他们的冲动。
“那你还真是个滥好人诶，我还是第一次看到，有人在接了护送任务之后，还给别人留两枚金币的。”
雷利忍不住撇了撇嘴。
“而且这种程度就让你觉得悲惨了？那些被打断手脚，被人当做挣钱工具的小孩又怎么说呢？你又不是神，管不了那么多的。”
她感叹似的叹了口气。
“而且这样的家庭数量太多了，他们还算好的呢。你知道么，在赫顿玛尔的下水道，贫民区里全是这种类似的家庭，有的还要比她们悲惨的多，你怎么可能救的完？就算是大姐头那么厉害的人，她也就是下令收养我们地盘里的孤儿而已。但就算只做了这种程度的事，就让我们不管挣了多少钱，都不够用在那些孩子身上的。”
李珂一愣，他压根就没想到，那个拥有着浓浓黑道气息的少女，竟然是一个会下令收养孤儿的人。
“你们很缺钱？”
“当然，我们又不是医生，根本就不懂的看病，虽然制毒是一把好手，但判断病因就很困难了，再加上下水道的环境……毕竟捡回来了之后，总不可能看他们死掉吧？再加上吃住，上学，以及攻打其他人地盘时救出来的孩子……如果不是我们专精与用毒，大姐头和下水道公主又互相有救命之情，恐怕我们早就因为装备和训练时间不足，被其他的势力给放翻了。”
雷利说这些话的时候很疲惫，但是并没有任何抱怨的情绪，而是有着一股自豪。
而且她也不明白自己为什么要和李珂说这么多。就像她不明白自己为什么要调制粉色药剂一样。只是本能的把自己最骄傲，也最自豪的一件事给李珂展现出来。
“但我记得你们不是打劫了那个商人的金库吗？难道还会缺钱吗？”
李珂更加的好奇了，但雷利对他的疑问却翻了个白眼，用一种无奈的语气给李珂解释。
“拜托，你不会以为赫顿玛尔那帮子吸血鬼会一个子都不要吧？而且我们又拿那家伙的房产和宝石没办法……算了，和你说太多对你也不是什么好事，你只需要知道赫顿玛尔的官僚和贵族们，他们没一个是好东西就是了。”
她显得很生气，但李珂也不知道怎么安慰她。
可既然那个叫路易斯的少女是这样的人，那么李珂觉得他的‘冒犯’的确是可以用金钱来搞定的。毕竟这样的人是不怎么会在意自己的面子，她们更在意自己所追求的事情的。
“真看不出来呢，明明看上去那么凶，却那么温柔啊……哦，对了，我体会过的，我竟然忘了……”
李珂说完这句话之后就察觉到不好了，并且果然不出他所料，他的领子被恼羞成怒的雷利给抓住了，并且她只用了一只手，就把他给高高的举了起来。
这动作，是擒月炎没错了。
而且，教科书式的傲娇啊。
不过她怎么喜欢上我的？不会又是我的错觉吧？
李珂被举起来之后想到的第一件事不是别的，而是自己是不是又出现了错觉，毕竟在初中的那一次惨痛经历，他也算是了解人生三大错觉了。
“你这混蛋说我什么呢？！温柔？！你有种的再给我说一遍！”
雷利的脸涨的通红，她不知道自己为什么会这么做，但是一听到李珂在夸她，她就有一种逃跑和抓狂的冲动，所以就忍不住的想要殴打李珂。
哈，典型的不良少女的思维方式。
“但你的确很温柔啊，而且说那些孩子的时候，你笑起来也很好看，完全不像是你说的那样，笑起来和厉鬼一样………噗……”
李珂的作死之心熊熊燃烧了起来，他继续说着夸奖的话，而雷利也很‘客气’的把他扔了出去，然后在他还没站起来的一瞬间，犹如母豹子一样冲到了李珂身前，用一个高高的跳跃做到了李珂的身上，然后左手拉住了李珂的衣领，右手做出握拳的姿势，看上去就是像是要打李珂一样。
“你！这！家！伙！你说这种话是想挨揍吗？！”
所以我讨厌傲娇啊，而且一会拒绝的时候，恐怕我还是要挨打的吧……
看着举着拳头但是死活不落下来，并且涨红着脸的雷利，李珂的内心是非常的遗憾的。
平心而论，这样的女孩子他是很动心的。但是他已经没资格再去追求她了，所以长痛不如短痛。
而不断刺激她，让她恼羞成怒的时候告诉她自己要结婚了，并且委托她中断与路易斯的契约。这样的方式，也是对她伤害最小的一个方式了吧。
毕竟男人还是要专一一点比较好。
想到自己家的那两个，李珂在内心之中痛苦的捂住了自己的额头。
而两个人也因为这激荡的情绪，所以并没有发现，雷利放在她臀大肌口袋处的那瓶粉红色的药剂。
碎了。


第九十七章 奇异的低语


不过雷利最终还是没在大庭广众之下去殴打李珂。
一是她不想被人指指点点，说些什么‘情侣打架’之类的怪话，二就是她并不想表现的和李珂太过亲密。
至少现在是这样。
而且萝什那一脸‘我就知道是这样’，‘快点快点，赶快继续’的微笑表情，也让她十分的难为情。
虽然她自己并不想承认自己难为情就是了。
“不过你说你去修炼是怎么回事？你不是蛮强的嘛？”
她装作不在意之前事情的样子，一边用李珂买的棉花糖给萝什喂食，一边问着李珂到底去那个老头那里干嘛的。
“训练我的意志力，毕竟我不能一直那个状态不是吗？”
李珂一提到这件事就想叹气。
他给自己的试炼幻境，因为卡赞来串门，导致自己收获了巴的记忆，以及一个莫名其妙的约定。但完全没有参与进去。
至于另一个就不说了，完全没有参考价值。
而这一次的历练呢？刚刚开始自己就感觉到了疲劳和厌倦，也完全可以说是大打折扣了。
虽然因为巴的经历太过悲惨和黯淡无光，他在经历过一遍之后，他的意志力的确有所增长，能够在彼诺修的诱惑下，从坚持13秒不被诱惑，变成了坚持28秒不被诱惑，但是这还远远不够。
因为一旦陷入理性蒸发，他下一次进入理性蒸发的门槛就会变低，所以这样的变强速度根本就不太够。
但这也比他一个人没头没脑的去乱搞要快的多。而且在G.S.D的照看下，他就算进入了那个状态，也会在G.S.D的一身实力下，秉持着从心的态度，表现的和没理性蒸发一样。
“哼，这还像是个男人。”
雷利把头扭了过去，不让李珂看到自己的脚。
我又惹她了么？
这是李珂。
“呦，胸肌很大的小哥，我们又见面了。”凯丽正在店里面修东西，抬起头就看到了李珂，便走出了她的店铺，向着李珂打招呼了。
所以就在李珂疑惑自己哪里惹到雷利的时候，他内心的欲望在他听到凯丽声音的一瞬间，就如同井喷一样喷薄而发，几乎让他立即失去理智。
凯丽！
‘干死她！’
‘艹翻凯丽！’
‘艹里打野的凯丽！’
……………
而且和其他几次理性蒸发状态不同，这一次的他听到了无数的低语。
这些‘声音’没有任何的声响和语音，但李珂却感觉他们‘说’了出来，那些给予自己力量的存在，是他们把这句话说了出来！
他扶住了自己的额头，努力不让自己表露出什么异常，并且把突兀出现的这股禁忌之力，慢慢的萦绕在自己的身体上进行强化，让它们被快速的消耗，不让它们的特性来影响自己。
而令他感觉到疑惑的是，他在消耗了这股禁忌之力后，他脑海之中的无声低语也随之消失。
“怎么啦，我不至于被你讨厌到这个地步吧？”
而凯丽看到他不吭声，只是捂着自己的额头，也不扭过头看她，便很热情的拍了拍李珂的肩膀。
“没……什么……就是上次很抱歉……”
但她不知道的是，在她的手接触到李珂身体的一瞬间，李珂的脑海便又一次的被无数低语所笼罩。所以她的举动让李珂只把话说到了一半，便又让李珂被无穷无尽的欲望和低语吞噬了。
‘艹死她！’
‘干死她！！！’
………
那些意志这样的疯狂大喊着，并且和其他几次不一样，这一次涌进李珂内心之中的情绪与低语。全都是无比强烈的怒意………
和杀意。
禁忌之力疯狂的涌出，这种其他人看不见，摸不到，根本没有办法感知，只有当其作用到自己身体上的时候，才能够微微察觉到的力量，正如同火山爆发一样，不断的从李珂的全身涌出。
“抱歉，但是我们必须离开了！”
李珂知道自己不能够再在凯丽身边呆下去了！再这样呆下去，他恐怕就会被自己脑海之中的低语和欲望弄疯掉，然后在赫顿玛尔的繁华街道上杀死凯丽！
于是他便在萝什的惊叫中把她抱进了怀里。并且拉住了雷利的手掌，如同飞一样带着她们狂奔而去，让还想拍打他肩膀，约他去喝一杯的凯丽楞在了原地。
“不至于这么害怕见到我吧，误会不是解除了吗？”
凯丽摸着自己的下巴，看着李珂那狂奔而去的背影，不断思考这是为什么。
“该不会是不在那种状态之中，所以看到我之后想起昨天的事，害羞的只能跑掉吧？”
凯丽越想就觉得这个可能性是最高的，便发出了一声声畅快的大笑。
“真是太可爱了！”
她这种性格的女生，想让她害羞是非常困难的，而且她那大大咧咧的性子，以及专注与有趣事情的追求。都让她对心灵异常‘纯洁’，但会在某种状态中非常鬼畜的李珂，产生了玩弄的想法。
“真的很有趣不是么？只需要稍微露出一点色相，就能够在他退出那种状态之后，看到很有趣的情景。”
从G.S.D那里听到李珂为什么会是那副变态样子的凯丽，不由自主的产生了‘搞事’的想法。
“喂！你到底怎么了？！”
雷利被李珂拽着跑了半天，就算她是一个合格的街霸，也都有些气喘吁吁了。而她那对硕大的宇宙真理，也因为她剧烈的呼吸，以及跑动时身体的摇摆，在阿拉德的空气中不断的摇晃。
如果不是格斗服本来就有固定作用，恐怕她会觉得非常疼吧。
“抱歉，但是我已经坚持不了了……”
李珂咬着牙齿，努力的不让脑海里的杀意支配自己的心灵，让自己不顾一切的去把凯丽杀了。但是也知道，在那不断爆发的欲望和低语面前，他用理智所筑成的墙壁，终究是要被破坏掉的。
于是他在自己的理智彻底被融毁之前，冲进了一家餐馆，把50多枚金币拍在了老板面前的桌子上。
“老板！给这个女孩上你这里最好的东西！如果不够的话，等我回来一起结账！”
过完这句话之后，他也不管懵在那里的老板，如同插地奶把自己的武器插进地上一样，把萝什如同插萝卜一样插到了餐馆的凳子上。
“等我回来萝什！在此期间你可以随便吃东西！”
萝什没多说什么，只是露出了一个魔界人的微笑，一边点头，一边拿出了一副刀叉。并且狠狠地把她的小手拍在了桌子上。
“老板！上菜！”
没有再去管萝什，李珂冲出了这家餐馆，把还没有搞清楚状况的雷利用公主抱抱了起来，然后无视对方的挣扎。朝着最近的一家旅馆冲了过去。
“又是那种奇怪的状态吗？嘛，无所谓了，反正这次出来……就是给你送报酬来的。”
雷利觉得李珂的身体非常的烫，他的心跳也快的不正常，直到他又进去了他们第一次见面时候的状态，便叹了口气，从口袋里拿出了一个药丸。
这个药丸，可以让李珂暂时不会被她体内的毒毒死，但也只是一段时间而已，并且只有第一次吃有效。
“……这话说起来很怪，可之前我是打算由我来主导的，所以虽然你估计不会理会，但是你最好还是放明白点比较好……如果弄疼我，或者让我不舒服了……你就等着被我毒死吧。”
说完了这句话之后，雷利就含住了这枚药丸，然后喂给了李珂。
“另外，温柔点……”
雷利的举动让李珂的速度快了不止一层，仅仅是十几秒的时间，他就冲进了那家旅馆。
但是冲进旅馆，扔下金币，拿了钥匙就上楼的李珂并没有发现，在他狂奔这上楼之后，从厨房里走出来的那名少女。
是赛丽亚。


第九十八章 女街霸的犹豫


“怎么感觉苦苦的？”
“闭嘴！不喜欢就别喝啊！”
半靠在床头的雷利用手掌推着李珂的脸，意图把他的脸从自己胸口给推开，但是她却因为李珂的动作而根本就不敢用力，而且李珂也在她发火之前，迅速的用自己的实际行动，来证明他真的很喜欢。
所以她就没有真的推开李珂。
但随着某种东西被从自己身体之中不断被抽离的感觉，自认为意志坚定的女街霸还是忍不住抓住了李珂的头发，并且发出了一些奇怪的叫声。这让她忍不住的抱怨了起来。
“你这混蛋！为什么连力量都这么奇奇怪怪的？！”
不过她虽然抱怨，到还是抚摸着李珂的头发，并没有阻止他的意思。而且眼神还有些飘忽，不知道再想什么。
可是等了几分钟后，她发现李珂还是趴在那里不肯挪开，愈发觉得自己开始变的奇怪的女街霸，还是恼羞成怒的把李珂的头给推开了。
“真是够了，你的力量和你本人一样都是混蛋！”
推开李珂的头，感觉到李珂在自己胸口的力量逐渐消失，自己胸口那种奇怪的感觉也一起消失，雷利这才松了一口气。
不然她可不知道该怎么遮掩，难道说自己研发新的毒药出错了吗？！
可自己身边都是用毒的行家，谁会信啊！
“说真的我也不想的……但这并不由我自己做决定不是吗？而且怎么说呢？虽然你的味道中有股毒药的苦味，但很好喝，我很喜欢。”
李珂也知道是时候结束了，不然雷利是真的要生气了。便顺势跪坐了起来，用手背擦了擦自己的嘴。
其实他也没想到，自己禁忌之力活化身体的这一功能，竟然还能够活化特定的部位，让那个地方可以违背身体的需求和固定程序，履行其使命的效果。
这完全就是一个‘意外之喜’。
至于为什么要用禁忌之力活化雷利的身体，那是因为他不想让这个莫名其妙的‘喜欢’上自己的女街霸在街头的格斗之中受伤，所以就想让她的实力多少能强一点，不那么容易受伤。
“你……我才不管你喜不喜欢呢，反正从今天开始，你就给我离赫顿玛尔的下水道街区远一点，直到我告诉你可以回来之后，你才能回来！”
女街霸想要发火，用自己的拳头往李珂的脸上砸。但她那虚弱的身体并不能让她很好的完成这件事，反而被李珂握住了拳头，然后又把她拉到了自己怀里。
但这一次他没再动手动脚，也没有继续和雷利活动，而是静静地搂着雷利，抚摸着她小腹上的伤口。
“和我一起不行么？”
雷利沉默着，犹豫自己要不要回答。但是随着小腹的伤口被触动，雷利也坚定了下来。
一个完整的家庭，是绝对不能没有孩子的，而且……
“当然不行。”
她觉得自己很难受，明明自己来的时候就已经做好了觉悟，自己只是偿还他的恩情，并且让他远离路易斯大姐，避免他被那些莫名其妙的人给毒死。
但是……但是真的这样做了之后，她认为自己已经抛弃掉的东西，却在那里不断的嘲笑她。
‘看吧，你还是渴望的。’
她渴望一个幸福的家庭，而不是这样子，在下水道里为了一点点东西就和人搏斗，而且一旦失败，就意味着死亡和残废。
而且就算李珂是个变态混蛋，这个机会也一样是千载难逢，一旦错过，那么就很难再有人能够接受她这种连血液都是剧毒的女人了。
毕竟不是所有人都像李珂这样，好色到不怕死，并且还算是有担当的。只要自己点头，那么有很大几率可以摆脱这样的生活。
只是………
“大姐头那里需要我，而且你以为你算谁啊。混蛋，我只是给你报酬，并且和你做一个交易而已。”
她扭过头，戳了戳李珂的脸，看着他郁闷的表情笑了起来。
“大家都是成年人了，你就别想太多了好吗？这只是交易……只是交易罢了。就像是你送的那些姑娘们所做的事情一样，而我们和她们之间的区别，只是你用我的命来当做那种事情的酬劳罢了。”
她带着一股爽朗而又轻松的笑容，用自己的手指不断的戳着李珂的脸，但是心里却非常的难受。
虽然很遗憾，但是在完成大姐头的理想，让赫顿玛尔下水道的小孩子不用再无所不用其极的生活下去，我是不能抛弃他们，只让自己一个人过上体面的生活的。
所以抱歉了……
她早就有所觉悟，但这一次来找李珂，也很难说不是她内心情绪的发泄，对自己不得不生活在赫顿玛尔下水道中的发泄。
毕竟不是所有人都像帕丽斯和路易斯她们一样坚强的。而且又有谁会对一个悲惨而坎坷，就算是活过了今天，也有可能活不过明天的童年感到自豪与骄傲呢？
“……再考虑下吧。”
李珂把雷利搂的更紧了。
该死……
雷利紧咬着牙齿，用力的挣脱开李珂的怀抱。
“都说了只是交易啦！你吵吵的我头都疼了！而且就凭你的那个小东西还想满足老娘？！做梦的吧？！”
雷利双腿发软，但还是努力的站了起来，快速的穿上自己的衣服，并且尽量不让自己去看李珂。
“……我觉得我们之间可以有更多可能的…”
李珂想拉住雷利的手，但是对方却一下子就把她的手甩开了。
“而且你以为我不知道你什么情况吗？”
雷利扭过头，用一种恶劣的笑容看着李珂。
“明明有一对姐妹花在身边这样那样，还对我说什么‘可以有更多的可能’，你以为我是三岁的小孩子，给点甜头就能打发的吗？！别做梦了！你这个人渣！”
雷利说到这里，她脸上的怒火就越旺盛，把自己的衣服在数秒内穿上，看都不看一眼呆在那里的李珂，一脚就把大门踹开，并对被她吓到的赛丽亚吼了出来。
“看什么看！老娘刚刚上的那个男人掏钱！”
说完这句话之后，她就头也不回的跑掉了。
而李珂在她突然跑掉之后愣了几秒钟，便开始穿衣服。
“所以我讨厌傲娇的……明明昨天晚上都哭出来了，梦里面还说自己想要一个布偶熊娃娃……”
穿上了自己的衣服，李珂首先做的不是追出去，而是先从物品栏里拿出一些金币来。
不仅仅是楼底下，被他遗忘了一晚上的萝什所吃的东西需要结账，这个房间的东西他也需要赔，并且还要买走床单之类的东西。所以他不能就这样追出去。
“言不由衷的话只是骗骗笨蛋而已，而且我的话，不会做这种困难的选择的。那太艰难了，也太让人遗憾了，就算是被人称作人渣，变态，做了的事，该负的责任我也一定会负责到底。”
整理了一下自己的思绪，李珂让自己微笑出来，毕竟一会就要去见那个路易斯了，他着实是有些紧张。
“那个，客人，您没事……你……李珂？！”
就在他深呼吸了几次，终于做好决心的时候，他的面前，出现了一个银发的明媚少女。
“赛丽亚？！”


第九十九章 李珂的责任观


“吃不下惹………”
萝什呻吟着，留着悔恨的泪水，满脸不甘的挺着一个被食物填满的大肚子，如同咸鱼一样躺在担架上，被赛丽亚雇佣的两个小姐姐抬到楼上去休息。
而李珂则是看着这个店老板在那里滔滔不绝的算账。
但和一本满足，吃了足足一个晚上都不消停的萝什不同，李珂现在真的是觉得自己在火炉里，是坐也不是，站也不是，只能等待面色憔悴的饭厅老板，把萝什的饭钱数完。
“算好了……总计250枚金币，先生。”
饭店老板顶着个大大的黑眼圈，而且看起来非常的憔悴，就像是虚脱了一样。
“给。”
李珂把之前少付的金币交给了这个店老板，并且有着巨大的埋怨，埋怨他为什么数的这么快。
“啊，谢谢惠顾，不过老实说，这样的客户偶尔来一次就可以了，如果连着来的话，虽然不是不能供应那位小姐的饮食，就是质量上会差一点，毕竟我才是我们店里最好的厨师……”
店老板脸上的喜意几乎无法止住，毕竟这样大方与能吃的客户是真的少见。
李珂则是面无表情的看着那长长的账单，失去了一探究竟的想法，没多说什么，拉着赛丽亚就离开了，不去理会那个扯淡的饭店老板。
“李珂大人，是想去追那个女孩子吧？”
但赛丽亚就像是没看到李珂难看的脸色一样，就像是提醒似的，把这句惊心的话说了出来。
“………”
李珂张张嘴，却说不出话来。但是他的内心却相当的精彩。
“冷静！你又没有对赛丽亚真的做些什么不是吗？！没有必要这么紧张的！而且那时候你不是就已经决定了吗？放弃追求赛丽亚，因为…因为你可是一夫一妻的坚定支持者！”
…………
…………
好吧，我不是了。
李珂感觉自己的胃开始疼了。
“没关系的哦，李珂大人的情况我也知道，所以我相信您，相信您一定能够解释清楚的。”
赛丽亚似乎是看出了李珂的窘迫，用两只手握住了李珂的手，并且对他展现出了无暇的纯洁微笑，用温柔的语气，温柔的说出了温柔的话。
解释清楚……我向谁解释清楚……
李珂感觉自己的后背已经出现了冷汗了。
“总之事情很复杂，赛丽亚，自从我们分开之后发生了很多，而我在那种状态又无法很好的控制自己……所以……”
李珂在心里对凯丽的怨念几乎要突破天际了，本来他能够控制住自己的，但是她接触了自己身体之后，竟然会让自己直接进入深层次的理性蒸发，并且充满了疯狂的杀意，如果不是有雷利在，让自己可以把她作为那庞大欲望的宣泄口………
我被你救了啊，雷利。
“您是说从您不告而别的那天之后，您在外面发生了很多事吗？我明白了。”
赛丽亚当然不知道李珂内心的情绪变化，继续用温柔的表情，温柔的语气，温柔的态度，说出了异常恐怖的话。
“但抛开其他的不讲，您现在最重要的事，是那个女孩子，不让她对您产生误会。所以不用担心我的。”
赛丽亚松开了李珂的手。
“赛丽亚？”
李珂迟疑了一下。
“没事的，而且……您很担心她不是吗？”
赛丽亚低下了自己的头。
“我明白了……”
李珂沉默了一会，便转身朝大门走去。
“李珂大人。”
但李珂以为赛丽亚不会再理他的时候，赛丽亚却在他即将出门的时候叫住了他。
“嗯？”
李珂扭头，却看到了一个明媚的微笑。
“今天晚上吃牛排哦，麻烦您买一些牛肉回来。”
“……好。”
所以抛开朝路易斯据点快速前进的李珂不谈，雷利踉踉跄跄的跑到一个小巷子的时候，终于忍不住自己的情绪，扶着阴暗的墙壁，慢慢的跪在了地上。
“这该死的命运……为什么……”
但就在她以为自己会在这里哭一会，哭到天黑的时候，她却感觉到了一个熟悉的气息，并且被这个突然出现的熟悉的气息搂进了怀里。
“你说我是不是个笨蛋啊。”
“你是个笨蛋啊。”
唐吉无奈的叹了口气，并且拍了拍雷利的肩膀。
“我就没见过你这么蠢的人，自己把自己送上门不说，对象还是个只见过几次面的混蛋。”
唐吉一想到那个一有机会就占自己便宜，不断给给自己增加工作量的混蛋，她就恨得牙痒痒。
“还有谁知道？”
而雷利则猛的想到了什么，抬起了头，用一种惊恐的语气问着自己的姐妹。
“当然只有我一个啊，笨蛋。”
唐吉弹了一下雷利的额头。
“是我们两个在照顾受到诅咒的杰尔塔和法娜，所以在大姐头出去找解决办法的时候，还有谁能够发现你呢？”
“那就好………”
雷利这才低下了头，松了一口气。
“不过你还真傻啊，各方面意义上的傻……”
唐吉又把雷利搂进了自己那小小的胸口，抚摸着自己姐妹的头发。
“自从我们选择了猛毒的那天起，我们不就已经做好了这样的觉悟吗？雷利，虽然我没经历过，但是‘爱’与弱小可是同义词。而弱小和‘毒’也是同义词。也只有我们这种互相托付，有着共同软弱的人，才能聚集在一起相互慰藉，不会被对方的毒伤到……而我们能够做到，并且拥有的，也仅仅是努力，不让其他人拥有和我们一样的命运，不让他们也因为种种不幸，变的和我们一样，把‘爱’视做剧毒，渴望靠近，却又不能靠近。”
她说着这样的话，却不知道是在安慰自己，还是在安慰雷利。
而且在她说出这番话的时候，她心里所想的，却是毒王路易斯，以及那个明知她身上有着猛毒，却依然不知死活的碰触她们的蠢货。
一个虽然与毒为伴，却从来没有明白自己为什么会领导她们，领导她们这一群弱者。
而另一个，则更像是……
更像是一个笨蛋啊。
“你是个笨蛋吗？！”
与此同时，那个和李珂有着一面之缘的女街霸，正不耐烦的对李珂喊着。
“我没见到雷利！也不打算带你去见大姐头！所以你最好在我发火前离开这里！”
她不爽的看着这个一脸严肃的李珂，因为她对这种充满了‘我要办正事’气息的人，总是有一种浓浓的厌恶。
“我没时间和你们磨蹭，毕竟对我来说，我需要做的事情实在太多了。”
李珂把自己提着的两个口袋扔到了这个女街霸的脚下，让这两个口袋发出了清脆的声音。
“这里是5000金币，是我的一点诚意。而我要谈的事情，也只能和你们的大姐路易斯谈。”
李珂毫不在意的态度让这名女街霸很不爽，但在她打开口袋，发现里面的确全是金币，而不是什么奇奇怪怪的东西，便震惊的看着李珂，宛如看一个白痴。
这家伙真的考虑过自己还能不能活着走出下水道吗？
“不用怀疑，无论我们的事谈不谈的成，这些金币都归你们了。而且我的目的也非常的简单。”
“……说。”
女街霸收起了自己的厌恶，郑重的看着眼前的这个男人。但她没想到的是，眼前的这个男人，却说出了一个她无法相信的事情来。
“让下水道，不再有吃不起饭，治不起病的人。”
如果你乖乖的跟我走，雷利，我就会把身上的金币全给她们。如果你不肯跟我走……
那我只能把你所担心的东西改变，解决你所有的顾虑，然后把你掠走！
毕竟只有小孩子才会去做选择，并且做出一些逃避自己责任的事来！而成年人只会选择全部，并且把责任全部扛起来！
李珂握紧了拳头，理性蒸发的状态再一次出现在他的身上。但是这一次，主导他的并非是什么负面的欲望。
而是他身为‘处男’的执着。
也是很可笑，很合理的一个理由。


第一百章 与路易斯的第二次见面


“所以，你就找到我这里了？”
金钱开道果然行得通，她们的确由雷利说的那样，整个组织缺钱缺的不得了。李珂很快就看到了他急切要见到的路易斯。
但风尘仆仆的路易斯并没有李珂之前看到的那么整洁，她的身上不仅有着许许多多的奇怪液体，棕色柔顺的长直发也杂乱的不成样子。
她依然是那副慵懒的样子，靠坐在她的沙发上不断打哈欠。
“当然，毕竟能够让她拒绝我的，恐怕也只有你的愿望了。”
李珂点了点头，神色非常平静。这让路易斯对他的看法稍微有点改观。
“……看起来只是几天不见，你就变化了不少呢，毕竟之前你见到我的时候，你可是连大口呼吸都不敢呢。”
但是她并没有直接回答李珂，而是感叹一样的说着无关的话。
“不过嘛，看上去还是弱了点……你真的能抗的过我的毒吗？”
她用修长的手指卷了卷自己的头发，歪了歪头，好像是观察猴子一样的观察李珂。
“……我来这里只是为了雷利，我想要知道她为什么不愿意跟我离开，而是继续和你们在一起…当然，我并没有敌意，又或者其他的不好的想法，而是带着友好的态度来的…”
“哈……你说了这样的话，还说自己没我敌意？！”
路易斯身边的女街霸很不爽的开口了，而且看着李珂的目光也越来越不善。
李珂叹了口气，因为这是他预想到的最坏结果。
对方压根就不打算和他好好谈，外加觉得他是来找事的。
“不过看起来你依然不会说话呢，总是会让人说一些让人生气的话。”
路易斯下意识的想蜷起腿，像往常那样抱住，但是却因为意识到李珂还在这里，便跳了下来，慢慢的走到了李珂面前。
“我想你可能弄错了一件事，李珂。”
她用白嫩的手指戳了戳李珂的胸口。
“雷利她们并不是我的手下，而是自己走过来追随我的，而我虽然能够命令他们，但那也是在我给予他们猛毒，让她们能够达成自己想做事情的前提下。”
她的语气有些生气，但是她自己却并不知情。
“所以你找错人了，混蛋。”
但路易斯虽然有些生气，但也清楚，对方这样过来也一定是有原因的，所以就忍住一砖头砸李珂脸上的想法，而是继续问着李珂。
“不过我不介意听一听你的理由，当然了，能做主的还是只有雷利她自己，如果她想要离开，我也根本不会阻拦，你明白吗？”
她站到李珂身前的时候，李珂才发现她竟然比自己还要矮一头，本来自己这个179的身高在新一代人的面前就已经是三级残废了。而眼前的少女竟然比自己还要矮那么多。
她之前，显得高，只是因为穿了她穿了一双奇怪的厚底鞋子罢了。
“但我还是想让你劝劝她，毕竟……”
李珂摊开手，继续努力着，因为只要路易斯说一句‘我已经不需要你的帮助了，雷利’，其产生的作用也比他说一千句要好的多。
“你这个人怎么这么奇怪呢？”
路易斯深呼吸了一下，努力维持着自己‘大佬’的风度。
“听不懂人话吗？我只是想知道你这么做的理由而已，至于劝说雷利之类的事，那是你的事，我一点兴趣都没有，懂吗？”
她重新伸出手指，狠狠地戳着李珂的胸口。
“所以我只要理由，一个让你不被我打一顿的理由。”
少女的芳香气息，和一股刺鼻的诡异香气混合在了一起，但是李珂却下意识的分辨了出来，哪一种是毒的香气，而哪一种又是她的香气。
当然，她身上的血腥气也是那么的明显，明显到让李珂无法忽视。
“身上没有伤口，所以她是杀人刚回来？”
他联想到她那风尘仆仆的样子，便有了猜测。并且对她会打自己这点，是相当的信任的。
“理由的话，我想让雷利离开下水道，和我一起生活算不算。毕竟我不能看着她继续过着这样危险的生活。”
深吸了一口气，不再和眼前的少女比定力，而是顺着她的话说了。
“你也不用怀疑我的诚意，因为不论你答不答应，我都会帮助你们找到一些正常的收入渠道，可以供给你们收养的那些小孩，而在那之前，他们的花费我也会全部负责。”
李珂这并不是夸张，他身上的钱在游戏里不多，基本上什么都做不到，但是在阿拉德上却是一笔巨款，足够一个普通人过上富豪的生活了。
而那些大佬玩家们强化所花费的钱，哪怕只是常规的把一把武器上13，并且失败了几次，那么他所消耗的金币如果真的出现在阿拉德上，那么瘫痪全阿拉德的金融体系虽然有点困难，需要专业人士的操控，以及保证自己能在多国联军中活下来。但瘫痪赫顿玛尔这个港口国家，还是非常轻松的。
而李珂的那点钱足够路易斯她们养活很久的小孩子了，毕竟这里消费水准也低，没有电没有玩具，最多的也就是吃饭看病的花费。
“看起来你还是个有钱人……那么你知不知道，在这个地方，我们最讨厌的就是那种自说自话，把别人当做傻子的有钱人。”
和李珂预想之中的不一样，路易斯听到他的话后没有表露出感兴趣的神色，而是一把揪住了他的领子。
“从你提出那个要求的时候我就开始怀疑了，说，你是什么人派过来的？”
路易斯巧丽的脸绷了起来，那看到李珂之后所出现的若有若无的笑意，也完全的消失了。
“如果我说是我自己呢。”
李珂叹气，因为现在的状况实在是差劲过头了。
“你跟有种嘛小子。”
听到了李珂的答复，路易斯却像是炸毛一样的愤怒了起来，她举起了自己的拳头，准备攻击丝毫不打算还手的李珂。但是却在想起来什么之后，再次露出了笑容，并且死死的盯着李珂。
但是她这一次的笑容，却相当的狰狞了。
“我也懒得打你，你还记得我们的约定吧？如果你扛得住我的毒，我就答应做你的情人。哦，还有帕丽斯，她也说过这样的话。”
一边说，她一边用手上的爪子在李珂脸上滑了一下，让李珂的脸颊立即麻木了起来。
“所以试着活下来吧，帝国的走狗。”
她松开了李珂，让全身都开始僵硬的李珂，重重的摔在了地上。


第一百零一章 剧毒


麻木感由脸上的伤口，迅速的传达到了李珂身体的每一处，并且不断的破坏着李珂身体的机能。
但是李珂却丝毫不慌张，甚至还有点想笑。因为这种中毒的感觉还挺舒服的。
剧毒抵抗，女街霸转职就会赠送的一个被动技能，现在正在李珂的技能栏里面躺着呢。并且无时无刻的作用着，抵抗着路易斯的毒。
至于效果么……
‘通过对毒的修炼，减少自身受到的中毒伤害。’
至于减少的程度？
中毒伤害减少率:100%
是的，100%。
这其实是改版过后的被动，并不是最初版本的那个技能，那种只是增加抵抗几率，增加中毒抗性的剧毒抵抗了，而是全新版本的剧毒抵抗。
这其实也让李珂很意外，因为他点这个技能的时候，只是单纯的想不让自己在与雷利亲热的时候，被对方的身体体液给毒翻罢了。
毕竟雷利配的药丸效果其实真的不怎么样，李珂在活动的时候明显感觉到某处好像被硫酸泼了一样，所以他就一边和雷利活动，一边把这个剧毒抵抗的技能给点了。为的就是让这种会让人直接退避三舍的感觉消失。
但是这个技能却给了他惊喜，不仅仅是因为他从此不用再害怕被直接毒死。更是因为这个技能它只消除了中毒的伤害。并没有如他想的那样，只是减少中毒的几率与对毒的抗性。
所以，雷利身上的毒依然会对他起作用，并且根据毒的种类出现不同种类的中毒效果。但是却很神奇的没办法对他造成他所‘认为’的伤害。
所以在和雷利的交流之中，‘硫酸’所给予的痛觉，就变成了酥酥麻麻的感觉，而会让人肠胃溶解‘毒液’，也变成了味道苦苦，但是却让人胸腹感到温暖的‘咖啡’。
这也是让雷利复杂的元凶之一，也正是在看到李珂的毒抗这么的‘强大’之后，她才出现那么纠结的心情。
毕竟天知道下一个能做到这一步，并且还有这么强抵抗力的男人能够出现啊。而且还要保证对她们这种人感兴趣。
但是这个技能虽然强大，可和老版的技能比起来的话，却有着致命的一个坏处。
而这个坏处，也正是李珂之前为之欣喜的一点。
那就是毒的效果依然存在……
很诡异的一件事不是么？明明毒药对身体造成的种种效果，完完全全是因为其破坏了身体的一部分，导致身体机能损坏，才会让身体出现各种各样的中毒症状的。
但是李珂明明免除了中毒的伤害，可他却依然会受到毒的效果的影响。
不过李珂也不是不能接受，毕竟自己金手指这么扯淡的东西都存在，那么再扯淡一点也不是什么问题。就当这个技能是用一种自己无法理解办法，让自己免疫中毒伤害的吧。
所以被路易斯的毒入侵之后，他丝毫的不慌张。尽管对方的毒有着让人身体无法动弹的效果，但是自己是不会因这个毒而死掉的。
而且最重要的是，这种身体动弹不了的麻痹，他如果动用禁忌之力，又或者他体内的气与魔力，那么是能沟通过消耗能量来进行消除的。
“哦，还活着呢？”
于是不知道李珂情况的路易斯，在看到李珂还没有死去，只是身体麻痹了之后，她脸上的微笑就有些挂不住了。
她的毒她最清楚不过了，这上面的毒可是她用嗜血猫妖的毒制作的！
要知道她当初抱着那么一大堆剧毒的东西去找诺顿，让那个老头帮自己提纯，将其制造成自己赖以成名的绝技，’死亡毒雾‘的时候，那个老头可是说了相当了不得的话。
“这些毒物的毒虽然能够让一般人碰到一点就立即死去，但就算是浓缩到了一起，他们的毒素也比不过嗜血猫妖爪子上的毒。”
所以自己就在营救了帕丽斯，被人称之为毒王之后，特地去了几次比尔马克试验场，用嗜血猫妖的毒做出了更多，更加致命的毒药，每一滴都足以杀死上千人。而她给李珂用的也正是这样的剧毒。
“你这家伙隐藏的很深啊。”
这样的毒她也才刚刚适应，不会被其所毒死，那么李珂是怎么做到的？如果不是从小就被人培养，不断的把毒药当饭吃，每一天每一夜都在与剧毒搏斗，那么他怎么可能和自己一样，免疫掉自己精心配置的嗜血猫妖之毒。
而能够培养出这样的人，并且还用在自己身上的势力，也毫无疑问的只有帝国一家！
这个人的的确确的是帝国的走狗！
仇人见面分外眼红，她眯起了眼睛，在一瞬间就坐到了她的身上，准备给李珂的脸来上那么几十拳助助兴。
“这可不是你的待客之道吧？而且你是不是出尔反尔了。”
看到对方打算给自己的脸上来那么几十拳，李珂也不躺在地上装死，让自己表现的痛苦点，让她的疑心少那么一点，而是手疾眼快的抓住了对方的手腕。
“对于你这种帝国的走狗，没什么道理可言！”
但是路易斯只是轻轻一转手腕，她那独特的紫色‘气功’就凭空在她手腕处出现。把李珂的手撞开，让他没办法抓住自己的手腕。
但是让她眼睛猛的一缩的，却是她那剧毒的‘气功’竟然也没有对李珂造成一丝一毫的伤害！
怎么可能！
这是她在和剧毒作伴，不断磨练出来的‘气’，其毒性远超她所配的任何毒，不，倒不如说她配置的一切毒，都只不过是她这身‘毒功’的养料，就如同她一样，不断的吞噬者猛毒，不断的富有毒性。
所以她觉得李珂的手应该是被腐蚀掉一大块血肉的，但怎么都没想到，对方只是手被弹开而已！！
“你这女人说什么话呢！我怎么可能是帝国的人！”
但李珂可没注意到这一点，他大声的反驳着路易斯的说法，否认他是除了貌美如花，还有bug缠身的帝国人。
“你怎么凭空污人清白！”
而且他也总算明白，为什么路易斯会反应这么大了。


第一百零二章 不幸的事


手全都麻了……
为什么这个愚蠢的技能会是这种效果呢？异常状态不免疫，光免疫毒伤！
手腕被‘气’所弹开的李珂，心中想到的却是这个。毕竟现在的他一切都从实际出发，对方毒上面带着的异常状态实在是太霸道了点。
光是这一会，李珂的手臂就不仅仅是麻痹了，还有着种种奇怪的感觉，而且这些感觉还异常的明显，就像是有一千之猫不断在挠你的同时，还有一千条鱼在咬你。并且在这一千条鱼咬你的时候，还有一千条狗在舔你。
太难受了。
每一种奇怪的感觉都不是很强烈，但是却多到让李珂无法相信。十分期望自己的那个剧毒抵抗是最早的版本，也就是有一定几率免疫中毒，以及对毒进行减伤和增加毒抗的版本。
毕竟他点技能除了理智消耗以外，基本是没什么限制的，也没有说技能是红色的不能点，只是他不敢点而已。大不了临时把剧毒抵抗加上去就是了。
可是就在他这样想的时候，他就看到路易斯手上出现的那股紫色气体落到了自己的身上，瞬间把自己胸口的衣服腐蚀了一大片，露出了他初具规模的胸肌。而他被腐蚀掉的那些衣服也化成了奇怪的黑色脓液，不断的在他的衣服上蔓延，破坏着他的衣服，让他的衣服不断的朝朝黑色的脓液改变。
顺便，他身下的地板也开始冒烟了。
我的天啊……这就是‘毒神绝’的毒吗？
李珂感受到这些脓液也不断的在他的身上散播各种各样的负面状态，以及种种奇怪的感觉，对路易斯的‘毒’有了更深刻的意识。
这是何等的毒功！
算了算了，好歹也是个技能不是么，虽然的确丢人了一点，但还是给它点面子，不喷它好了。
在如此强大的毒面前，李珂还是很老实的改变了自己的看法，并且对自己技能的强大，有了一个崭新的认识。
“你还想打吗？都说了我不是帝国的间谍了！”
李珂看到路易斯还想把拳头往自己脸上砸，便连忙大喊了起来。
“杀人犯还说自己不是杀人犯呢！”
但路易斯却没有听的意思，那装备着利爪的拳头仍然想往李珂脸上砸。
“你能讲点道理吗……”
李珂再次用自己的魔力化解了手臂上的各种奇怪感觉，能够用手继续何妨对方的拳头。
但就算是他尽力挣扎，他的脸上还是出现了好几道血痕，胸口也被路易斯捅了好几爪子。滚烫的鲜血如同喷泉一样喷了路易斯一身，让她整个人都如同一个血人一样。
“你这样的骗子我见的多了！”
在李珂胸口捅了七次之后，李珂也总算放弃了挣扎，如同咸鱼一样的躺在那里，任由自己胸口的二十多个洞口往外喷着血，在这个屋子里弄出了一个小型的喷泉。
看到李珂彻底不挣扎了，路易斯也终于停下了她的伏虎霸王拳，站起来恨恨的踩了李珂一脚，让李珂胸口的‘喷泉’喷的更高了一点。
“糟糕……忘记留下活口了……算了…到死都不承认自己是帝国的人，想来也不会说出他们是怎么诅咒杰尔塔她们的，所以还是要另外想办法。”
路易斯发泄完才想起来，自己正是因为怀疑李珂是帝国的间谍和说客，才把他放进来的，但现在…
她看了一眼喷的满屋都是的鲜血，非常肯定李珂没救了，所以她就直接没去想抢救一下李珂，直接另想出路了。
“大姐头，我们回来了？嗯？怎么这么浓的血腥气啊？”
但就在路易斯走到门口准备叫人，让自己小弟把李珂的尸体拉出去扔掉的时候，雷利和唐吉一脸自然的从大门走了回来。并且在闻到屋子里那浓浓的血腥气之后，雷利还满脸笑容的对路易斯问了起来。
“哦，你回来的正好，雷利，有个帝国的拿了一大堆金币，找上门来说要和我们合作，但是代价就是你要跟着他走。”
路易斯的表情变的平静了下来，她并不想让雷利觉得自己怀疑她了。所以尽量用无所谓的语气说着。
“嗯？啊？”
她的话让雷利非常的诧异，疑惑为什么会有间谍来找她。
“是的，而且你们也认识。”
路易斯叹了口气。
雷利顿时有了一股不详的预感。
“就是那个叫做李珂的，我一开始还以为他是个很有胆色的家伙，但是没想到却是一个隐藏了那么深的间谍……我怎么都没想到，他竟然能够在没有修炼毒功的前提下，一定程度上扛住嗜血猫妖的毒，这太不可思议了不是么？而据我所知，也只有帝国的人会特意训练这样的人。而且他还在我们对杰尔塔她们身上诅咒没有办法的时候，提着一大堆金币过来，说什么能够帮我们赚到一大笔钱……”
她顿了顿，发现雷利的脸色变的煞白，便好奇的问了一句。
“你怎么了？”
“没……没什么，那他人呢？”
雷利强忍着冲出去的欲望，急切的问着自己面前的少女，一个并没有她大，却要被称为大姐头的少女。
“刚杀掉，我正准备叫人来收拾呢。”
因为路易斯的毒太过猛烈，所以就连被她毒杀死的人，一般的街霸也是不能碰触的，必须由她本人，又或者专业的清扫小队来打理才行。而这也是为什么路易斯要叫人的原因。
“什么！”
雷利惊呼了出来，挣脱了唐吉的手，推开了路易斯，朝着李珂所在的客厅狂奔了过去。
“她怎么了？”
因为第一次被自己的追随者这样对待，所以少女愣了一下，几乎无法反应过来。
“……事情很复杂，大姐头，您可能误会他了。”
唐吉张张嘴，想把雷利做的事说出来，但是看了看那些聚拢过来的女街霸，她便把话说的很模糊。
总不能说你刚把你手下的情人给宰了吧？这样的事不管在哪里都是一个大忌啊。
“啊？我误会了？”
路易斯听了唐吉的话，也楞住了。
“是的，因为他的确是为了唐吉而来的。”
唐吉叹了口气，而就在她叹气的一瞬间，屋里面也传来了雷利的叫声。
“为什么会这样！！”


第一百零三章 血泊


为什么会这样的呢？第一次有了奇特的体验，第一次意识到自己的所作所为是有人欣赏的。
但为什么呢？明明两份的快乐加起来之后，会变成现在的这个样子呢？
难道我真的是灾星吗？
看着胸口不断往外喷血的李珂尸体，雷利不由自主的跪到了地上。而李珂躺在地上的身影，也和她记忆里的身影重叠了。
她一开始是有家，有着亲人的。但在遭遇了无数不幸之后，她也就变成了一个孤儿，一个别人口中的灾星。
“果然我是个灾星吗？不管爸爸也好，妈妈也好，李珂也好，他们会死果然都是因为我把不幸带来的原因吗？那下一个又会是谁？！”
她两只手抱着自己的头，以往的痛苦回忆，又开始在她的内心中肆虐了。
她并没有怨恨路易斯的想法，因为她在听到路易斯所说的话之后，便立刻明白，李珂是因为她拒绝了他，他才带着一大堆金币来找路易斯大姐头的，为的就是能够说服自己……但是他却因为种种‘可疑’的地方，从而被精神高度紧张的大姐头当成了间谍，再加上他并不想让自己为难，所以隐瞒了一部分真像………
“所有人都做出了正确的事，却还是出现了这样的悲剧，那为什么呢？果然是我这个灾星所带来的不幸吧？”
雷利因为以往的种种不幸，开始把所有不幸的源头，都往自己身上联想了起来。
“雷利！你没事吧！”
在驱散了其他女街霸之后，唐吉连忙跑了过来，紧紧的抱住了雷利。
“别碰我！”
但是她没想到的是，雷利竟然立即推开了她，让她差一点就摔倒在地。
“别碰我，唐吉，我不想让你也遭遇不幸，真的……别碰我……”
不久前还亲密的贴合在一起，听着他奇怪的情话，以及种种挑逗的语言，以及那种自己从来都没有体会到的快乐。甚至自己现在还似乎能够在身体上感知到对方的触摸与温度。
但是却因为她的原因，李珂就这样死掉了。
她坐在李珂流出来的鲜血上，看着将房顶都喷射了不少鲜血的鲜血喷泉，雷利对自己存在的意义产生了疑问。
“很抱歉，雷利，我以为……”
路易斯的脚也被李珂的鲜血浸湿了，但她并没有在意，而是想对雷利解释。
“没什么，大姐头……我只是个灾星而已……我……”
雷利痛苦的捂住了自己的脸。
唐吉想从血泊之中站起来，去安慰雷利，但是在她扶住地面，却发现自己的手掌被鲜血所覆盖住之后，她也楞在了原地。
人的血，有这么多么？
她扭过头，看向了躺在地上的李珂，却发现了一个让她无比惊悚的画面。
李珂的胸口仍然如同喷泉一样，不断的往外喷射着血液，并且没有一丝一毫的衰弱。而地上的血液，也很明显超出一个正常人的体重了。
出血量怎么这么大？
于是她又观察了几秒，发现李珂的胸口依然如喷泉一样，不断喷发着大量的血液，她的脸瞬间就白了，年幼时所听到的种种怪谈与鬼故事，在这一瞬间全部涌向了她的大脑，让她回忆起那些故事之中的种种怪物，以及那些索命的……
“快跑！！”
她立即站了起来，拉住两个人的手就朝着门口冲了出去。而且在看到李珂的眼珠动了一下，朝着她看了过来，仿佛是再说‘你不要跑’的时候，她还差一点在不断增加的血泊中摔倒。
是的，唐吉怕灵异类的东西，而且是无比的惧怕。而在面对一个真实的‘怪谈’的时候，她也爆发出了难以想象的力量，将不断自责的两个人带离了这间屋子。
而在她们离开之后，李珂的胸口依然在很强劲的喷发着血液。
“所以谁能来救救我啊……”
李珂现在十分怀念被自己用光的‘闪耀的雷米的援助’，并且发誓，自己这次脱困之后，一定要找到那个以坑勇士的钱为致富手段，在大转移之后变成小富婆的卡尼娜，从她的‘商店’买一大堆异常状态解除药剂！
是的！李珂并没有死，也没有变成什么索命的玩意，而是他在路易斯的毒完全发挥之后，根本没有办法用自己的魔力将毒的效果解除，只能看着躺在地上，什么都干不了。
毕竟他的身上的负面状态多的可怕，如果不是其中的大部分都是毒伤，恐怕他早就凉凉了。
可以说他因为路易斯所配置的一种毒，就同时具备了麻痹，石化，迟缓，减速，失明，混乱，轻微的冰冻，昏睡等负面状态。更因为肌肉因路易斯的毒而变的僵硬，没办法开始自我修复，以及毒药所具有的抵抗伤口愈合的效果，让在物品栏里吃的药剂不认账，没有修复李珂胸口上的伤口，让李珂又多了一个别致的流血状态。
李珂一边在心里哀叹着，一边在药剂冷却后又使用了一个hp药剂。
这个‘出血’的伤害倒不是很高，根据李珂的个人感官来看，属于不管它，在5分钟之内也死不掉人的那种速度。而李珂所准备的hp药剂，也足够让他坚持到自己身体在魔力的冲刷下恢复正常。
毕竟他准备的蓝药也不少，用完了直接嗑药就是了。
就是效果有着让人害怕，因为hp药剂的效果是瞬间补充他体内所缺少的东西，所以他的血液就在他不断嗑药的情况下，不断的像喷泉一样喷涌。
这个情景让他整个人看起来就像是国服的石油王子，超一线固伤职业，唯一一个在超时空漩涡不受待见的鬼剑士一样，是一个拿血气作为力量的战士。
“如果这样你说的话，我和狂战士的相性还蛮高的不是吗？同样的失去理智获得巨大力量，而且狂战士所消耗的自身血气，对我来说也就是轻轻一点就能够恢复的程度。”
李珂不断用魔力冲刷着自己的身体，尽量让自己快一点从各种负面状态中解放出来，是他还是忍不住胡思乱想。
可就在他即将从负面状态中解脱的时候，一个闪着金光巨大的十字架就砸破了这间屋子的门，直接飞到了李珂脑袋三厘米的地方，重重的砸到了血泊之中。
而且伴随着这个巨大十字架的，还有清亮的女声。
“伪装者在哪？！”


第一百零四章 卡赞之力


啊，真是够了，这个世界上就不能有一点正常人么？
他对雷利，唐吉，以及那个路易斯绝望了。对她们能够有一个正常头脑的这件事，绝望了。
先不说把自己认成间谍要有多么可怕的联想能力，以及脑补能力，光是看到自己胸口不断冒血，第一反应不是来抢救自己，而是去找圣职者来进行驱魔，这样的脑回路是不是有点清奇过头了？
而且一点点疑点就反应成这个样子，你们都是有被害妄想症吗？就不能好好说话吗？谈笑杀人是很霸气啦，但是能不能正常点？我这种纯粹善意的人都能落到这种下场，你们被大部分人讨厌并不是没有原因的啊。
戒备心太强了，对他人的任何行为都以恶意来揣摩，这样的生活方式，实在是太可悲了点。
虽然心里全是mmp，但看着那个巨大又朴素的十字架，李珂也知道自己不能再拖延了，不然怕不是下一刻就有一个核弹奶出现在自己脸上，问自己是要这个审判之锤，还是这个忏悔之雷了。
至于为什么李珂不觉得是其他的人？一是因为这个十字架本身就暴露了一部分情报，二就是抛去游戏性……嗯…就算不抛去游戏性，奶爸和奶妈也是教会最多的一部分人。
正义种菜者，也就是插地奶，拳头冒蓝光的替身使者，号称神格拳传男不传女，封建迷信思想的先锋者，和海贼王世界海军撞衫的时尚教主，遇见怪物就先打几百拳助助兴的肌肉大叔。这些人其实是教会的特殊机动部队，是神圣法术所不擅长的地方的特殊对应部队，全是不想学神圣法术的精英战士。在游戏里是用图腾的，但在现实的阿拉德么……那就很显然是用拳套之类武器的了……
外号重力恶魔的复仇者就不多说了，全是因为各种各样原因被污染成伪装者，但又能够坚守自我的圣职者，第一名复仇者是一夜八次哥哥，那个卖你深渊票奸商的哥哥。但他们要么空手要么用镰刀，和十字架根本没关系。
驱魔是虚祖势力，和这里不搭边，而且他们也不会把十字架扔到自己脸前面，而是会派出式神，又或者直接一斧子抡过来。
“但不管那个，看到这样的场景我还是要凉啊……”
因为想到了这一点，李珂便很努力的把胳膊动了起来，伸出两根剑指，在自己胸口胸口周遭大穴上连点数下，将自己胸口喷涌的鲜血止住，让那个猎奇无比的鲜血喷泉在他胸口消失。
好吧，其实他是用药剂把伤口全部封住了，并不是他突然就学会了内力，以及武侠风格的止血手法。
“果然是伪装者吗？！”
但李珂刚刚把血止住，一名身穿改良过的圣骑士装束。一头干练短发的平胸少女就跑到了李珂的面前。并在看到那滩不正常的血泊之后，直接对着李珂摆出了格斗的架势。让李珂不由自主的观察起了对方。
左右步伐，重心摇摆，小碎步，还有这个胸……等等，这不是奶……
但他刚刚发现不对，还没来得及开口说话，对方就一脚把他挑了起来，然后散发着蓝光的拳头，带着无数的残影与气劲，疯狂的降落在李珂的身上。
仅仅是李珂浮空的一瞬间，李珂的身上就挨了将近40拳，而且每一拳都有着难以想象的破坏力和杀伤力。其中拳头上蕴含的气劲，更是不断的在李珂体内进行多次的破坏。
所以少女并不是在一瞬间对李珂进行了40多次攻击。如果这里也是有连击数显示的话，那么她的连击数一定达到了130以上！并且还在不断的增加！
“啊哒！”
用一声充满力量和活力的叫喊作为连击的终点，少女先是一个上勾拳再一次的把李珂打浮空，然后抬起了脚，打算把李珂狠狠地踹飞出去。
少女的足袭，使用！
“卡赞！把你的力量给我！”
李珂在少女把自己踢出去的一瞬间，就使用了一个少女的足袭，让少女的这一脚修复了自己被她打的剧痛无比的内脏，以及恢复了一下自己的气与魔力。
但是这还不够，光靠气和魔力的修复，如果没有外力的话，他休想在少女接下来的攻击之中活下来，只能看复活币到底靠不靠谱了。
所以他果断的呼唤了卡赞，而且就算他不幸沾染了鬼手，但也总比死掉好！
而在他即将摔到地上的时候，卡赞那低沉而又疯狂的声音，也在他的耳边响了起来。
“恭候多时了！”
一股奇异的感觉瞬间出现在了李珂的心中，而且是和他理性蒸发状态十分相似的一种状态:理智渐渐消失，嗜血和杀戮的欲望不断高涨。并且伴随着鲜血，不，应该说是血气的不断高涨沸腾，一股股强大的力量，也不断的从他的体内传出来。
这是血的力量！生命的力量！
“难怪会说狂战士全都会蔑视死亡，因为在使用这个力量的一瞬间，就已经在和死亡相伴了啊！”
血气的力量驱散了他身上的负面状态，并且让他的感官得到了强化，力量和敏捷也在自己沸腾的血气中得到了强化。可以让他在被击飞的状态之中，瞬间完成了翻滚的动作，以一个终结者出场的造型稳稳的落在了地面上。
“你和我力量的契合度真的超出了我的想象，竟然在第一次狂化中没有进入疯狂，手臂也没有鬼神化的意思……真的是很有趣的一件事啊。”
卡赞的声音再一次在李珂耳边响起，但这一次他的声音也是同样的由轻巧平淡，慢慢的变成了一种诡异的狂暴与兴奋。
“撕碎你的敌人！然后把你的力量分给我一些！”
李珂其实也是很生气的，毕竟好好的他也不想借助卡赞的力量，但是最终还是发现，对现在的他来说，剑术的能力是有极限的。
“我不专修剑术了，巴。”
看着那个悄然开启，从狂战士到狱血魔神，再从狱血魔神到帝血弑天的完整技能树，李珂因为理智的进一步消耗，脸上出现了狂战士的标准笑容。
“如你所愿，卡赞。”


第一百零五章 最好的解释方法


李珂满身缠绕着血气的模样自然被这名突然出现的少女看到了。但她和李珂所认识的那名女格斗家一样，并没有对多话，而是直接冲到了李珂的面前，散发着强大气劲的拳头也对准了李珂的脸，迅猛而又有力的砸了下来。
“不按道理出牌啊，小姐，按照常理来说，你不是应该说一些场面话才开始和我战斗的吗？”
但李珂怎么会让她得逞呢？他的左手在少女的拳头砸到自己脸上的时候，瞬间握住了对方的小拳头，让她的拳头停在了自己的面前，没办法抽回去。
“很奇特的感觉，但是在我消耗了禁忌之力，开始被欲望缠绕的时候，反而没有我想的那么遭……是一部分理智消耗的状态重叠了？还是说欲望与欲望冲突的原因？”
李珂一边感受着‘暴走’与理性蒸发重叠的奇特感觉，努力的让自己无视嗜血和各种欲望的交战。一边再次抬手，抓住了少女挥过来的另外一只拳头，并在少女反应过来之前就把她往后推了一下，让她下意识的和自己做力量的对抗，给自己一些说话的时间。
“我并非是什么伪装者，也不是什么鬼怪，而教会也肯定是有着鉴别的手段，而我也愿意接受你们的检查。”
但李珂并没有放狠话，而是直接选择澄清误会。而他的话也成功的让面前的少女愣了一下。
“你休想骗我，如果你不是伪装者的话，那么你流出的血怎么解释？正常人是不可能有这么多血可以流的吧？！”
少女皱紧了好看的眉毛，再一次试着抽会自己的手，但还是被李珂识破，依然被李珂紧紧的握在手里，纹丝未动。她也只能咬紧了牙齿，随时时刻准备反击李珂。
该死……如果先通知老师就好了！
她看着李珂带着邪笑的脸颊，还是把他当做是伪装者。
mmp，你们都是有被害妄想症吗……哦，我忘了，这鬼地方的确是没被害妄想症活不下去的地方……
再次在心里吐槽了平静安稳阿拉德，李珂开始说他准备好的说辞。
“如你所见，我是一名狂战士。一名使用血气的狂战士，所以我流出那么多血，也是很正常的不是么？”
他一边说，还操控着地上的血液在少女眼前逛了逛。
“我以为你会把她的血抽干呢，没想到竟然是用自己的血……你应该做的吧？在一瞬间把她的血抽干这件事？”
但卡赞的声音却在这个时候响了起来。
“虽然我做得到，但你应该看得出来这是什么情况吧，卡赞？如果按照你说的做，我今天就要被教会在全大陆通缉了！”
李珂强忍着自己这样做的想法，努力用奇怪的欲望来填满自己的大脑，不让自己的杀戮欲望，以及挥霍自己血液力量的想法。在心里呵斥了突然出现的卡赞，并尽量的让自己的语气平静，不带上疯狂与愉悦。
“你……真是狂战士？”
因为李珂到现在都没有真正意义上的攻击她，也说了可以接受检查，所以少女就已经产生了疑问。
“当然。”
李珂张开了手，让少女可以把拳头收回去。而且让李珂松了一口气的是，对方很显然不是那么不讲理的人。虽然还是那么的戒备，并且后退了好几步，但却没有再攻击过来。
“这些事都是因为误会产生的，所以……”
李珂也算放松了下来，摊了摊手，尽量的控制着自己的欲望，让自己从暴走和理性蒸发的状态之中恢复过来。
但还没等他把话说完，一道紫黑色的身影突然从门口窜了过来，在所有人都没有反应过来的时候，挥舞着手上的巨大兵器，一击就把李珂击飞了出去，让李珂撞塌了他背后的破旧墙壁，从这个屋子里飞了出去。
“你被他骗了。”
这个紫黑色的身影并没有立即攻击，而是半跪在地上，扭头看向了呆滞的少女，露出了她黑色的头发，以及那精致的下巴。
“恶魔的话一个字都不能听，而且就算是听，也要先把他的四肢砍断，脊柱全部打折才能去听，并且秉持着神的教诲，用虔诚的心来分辨其中的恶魔情报。”
这个人的声音虽然清脆，但是却突兀的出现了一丝妩媚，以及那种强行压制自己心情与欲望的颤抖感。
“你又是什么人？！”
挥舞双拳的少女捡起自己扔进来的十字架，像是戒备李珂一样的戒备着对方。
因为她在对方的身上感受到了一股奇怪的力量，而这股力量还非常的古怪，让人不由自主的就想到了罪恶的事。
“我吗？”
听到眼前女孩的询问，紫黑色的身影想到了那些自称复仇者的人，以及他们对自己的称呼。
“我只不过是一名秉持着神的教诲，消灭恶魔，以及人间罪孽的信徒罢了，但真要称呼的话，叫我‘诱魔者’就好了。”
她站了起来，尽管全身都还在因为李珂逸散出来的欲望颤抖，但她已经兴奋了起来。
对自己又能够‘回收’人间罪孽的兴奋。
“诱魔者？”
使用十字架的少女这才看清楚，眼前这个击飞了‘伪装者’的人，使用的竟然是一把巨大的镰刀。再加上她听到的那些传闻，她立马想到了一个极其特殊的群体。
“你是复仇者！”
这孩子脑袋有问题吗？我明明告诉她我是‘诱魔者’了吧？
诱魔者少女叹了一口气，对于这个学会一点神格拳就出来卖弄的家伙感到一阵无奈。但好在她知道对方的监护人马上就要过来，自己也就只需要头疼一会，就能够专心的对付恶魔了，便没有再多说什么。而是挥动着自己的镰刀，戒备着瓦砾堆里的李珂。
“你并不需要详细的知道我是什么人，菜鸟，现在你马上去疏散这附近的人，糟糕！！”
一声沉闷的响声，把李珂埋起来的瓦砾，就在一股强大的血气推动下砰然炸开，露出了其中毫发无损，并且红着眼睛的李珂。
李珂恢复过来的速度远超她的想象，她本以为李珂至少要个几分钟，才能从砖块中爬起来，但是对于贸然受到致命攻击的李珂来说，他的想法不可避免的出现了改变。
“先打服了！然后再解释误会！”


第一百零六章 忍无可忍，无需再忍


受够了，我真的受够了，为什么每一次我要好好做事，不想被打扰的时候，就总有各种各样的人来打扰我，阻挠我。
我做的不是正确的吗？无论是劝吵架的情侣，扶起没人敢扶的老人，又或者安慰哭泣的小孩子……
每一次，每一次都是这样！为什么正确的事会有这样的结果呢？这些不都是‘正确’的吗？！为什么做正确事情的我，还是要被恶意所包围？
暴走和理性蒸发同时存在的李珂，他以往的经历也开始不断的在他脑海之中回放。
无论是阿拉德，还是自己原本的世界，既然遵守你们的‘仁义道德’是要被你们唾弃，并且伤害的，那么你们就……
他流出的血液在他的召唤下，如同归林的飞鸟一样，迫不及待的从地上飞了起来，就连现场众人身上沾到血液，也从她们的身上飞了出来，朝着李珂汇聚而去。
“统统去死吧！”
李珂朝着两名少女跳了过去，而那些汇聚的血气也在李珂的手中凝聚成了一把奇怪的血色大剑，重重的朝两个人砍了过去。
“因果报应！就在此时！”
诱魔者鼓动了体内原罪的强大力量，挥动自己的镰刀，想要在李珂浮空的时候刺穿他的身体，但是她的这一击却被李珂给无视了。
锋利的镰刀非常轻易的就刺进了李珂的胸口，并且差一点就捅穿李珂的心脏，刺断他的脊柱。
但也只能是差一点了，因为李珂手中的血色长剑狠狠地砸到了地上，引发了一次小规模的地震，不仅将这间屋子的地板全都震碎，更是让这两名少女脚下不稳，也同样的被震飞了起来。
“因为失去了理智，所以砸偏了吗？”
诱魔者在被击飞的一瞬间就调整好了自己的姿势。但是与之相应的，在她那黑色的斗篷之下，一根俏皮的黑色小尾巴也悄然钻出。
“那么下一击就取你首级！”
但是她想错了，在她调整姿势，即将落在地上的一瞬间，被李珂砸的崩碎的地面之中，就突兀的出现了熔岩一般喷发的血柱！
连绵不断地强大血柱不断的冲击着诱魔者，让她感受到强烈痛苦的同时，还被这强大的力量不断的击飞但半空之中，根本没办法进行下一步的动作。
但这些痛苦还是能够忍受的，喷发而出的血炎虽然腐蚀了她的衣服，打断了她好几根肋骨，但是她也不是没经历过这样的状况，只要一会进行‘那个’，就能够将自己的伤势修复。
但让她感觉到局面更糟糕的，却是李珂张开的右手。
那里不知道什么时候出现了一个诡异的血色圆球，正在不断的散发出庞大的吸力，而自己身边的这些血炎，以及自己的体内血液，也正不断的往他那里涌过去。并且拉扯着自己，将自己也朝那个圆球那里拉过去……自己如果不是用原罪的力量护住了自己的身体，那么在他用出这招的一瞬间，自己就会因血管破裂而死！但尽管是这样，自己身上的一部分血管也已经被这股力量弄得爆开了，正在不断的往他那边流血。
“就这样还想杀我？！口气还真大啊！”
李珂的眼睛散发着红色的光芒，暴虐的心思不断的被他心中的欲望强化着。让他在这名少女被他用血气拉到面前的一瞬间，就将空余的那只手砸到了面前的圆球上，将这个充满了血气的圆球瞬间打破，让其中被压缩的血气之力，结结实实的轰击到了诱魔者的身上。
诱魔者甚至来不及进行防御的动作，便被这一击狠狠地轰飞了出去。
被轰飞的诱魔者彻底的撞碎了那扇破旧的大门，狠狠地撞到了对面房子的墙上。将那件房子也砸出了一大片蜘蛛网状的裂纹。让她在摔到地上的时候，忍不住吐出了一大口血。
“肋骨断了6根，手臂和左腿也无法行动了吗？该死！只能进行‘那个’了吗？”
她想要站起来，却发现自己的骨头都不知道断了多少根，自己根本没办法继续活动下去。
但还没等她将原罪的力量释放出来，让自己的身体变成恶魔的身体，可以继续和李珂进行战斗的时候，李珂的身影就出现在了她的面前。
“你刚刚说我是什么？”
李珂的右手掐住了少女的脖子，很轻松的就把她举了起来。她体内的血液也再一次往李珂那里涌了过去，让她不得不中断了变身的过程，全力的防御李珂手中的吸力，不让自己的血液冲破自己的血管。
“在说我是恶魔吗？说我的话不可信吗？那么你又是靠什么来判定的呢？而且从外表和行为上来看，你才是最像恶魔的那个吧？”
少女那不断抽击他的手臂，甚至想要拉动他手指的黑色尾巴自然没逃出他的眼睛，也让他猜出少女的身份来，但是他并不在意。
现在的他只想把自己的暴虐情绪全部释放出来，其他的都是次要的。
所以诱魔者少女开始感觉到窒息了，她的脚不住地踢着李珂的身体，还能够动弹的手也用力的扒着李珂的手臂，但她的动作依然没有用处，李珂的手就仿佛焊在了她脖子上一样！
“别这样嘛，弄得我和一个大反派一样。”
挥动手臂，把自己随手带出来的短发少女扔到了雷利的怀里，让被唐吉死死抱住的雷利差一点摔倒。
“我们的事一会再说。”
李珂扭头看向了三名呆滞的女街霸，露出了一个他自认为和善，但其他人只会想到残忍的微笑。
“李珂，你……”
雷利抱着昏过去的少女，想对李珂说些什么，可是李珂压根就不想听。
“现在我没空理你们！尤其是你，路易斯！我们的帐待会再算！”
他发泄一样的把手中的少女狠狠地往墙上一砸，在把墙砸出了更多裂纹与砖块的同时，他体内的血气也再次涌动，一把由血气组成的剑出现在了他的左手之中。
“我其实不想打女人的，尤其是你这样的漂亮女孩子，但是你为什么要逼我杀了你呢？”
李珂的意识本来就因为各种原因而陷入了危险的边缘，如果不是他以道德观和理智尽力维持，他早在短发少女用拳头攻击他的时候，就操控着她体内的血液，让她从身体内部开始炸开，并且一根血管都不会幸免。
但是他控制住了，尽管十分艰难，但他还是控制住了，并且忍着反击回去的欲望，想要通过语言把事情平息下来，尽量的不让自己放纵自己的欲望。
但是眼前这个女人的攻击，以及她的污蔑，都让他尽力维持的‘善良与和平‘，在无比强烈的欲望下瞬间崩碎。
“试着活下来吧，我知道你还有很强的力量没有用出来，所以你就拼尽全力的用吧，然后向你的神祈祷，祈祷你能在这一击中活下来吧！”
李珂把少女狠狠地砸进了墙壁之中，然后双手握住了自己消耗了一半血液，一半生命力的血剑，全力的朝对方劈砍了过去。
会死！绝对会死！
因为缺氧而导致大脑开始昏沉的少女，在看到李珂挥舞着血气之剑劈过来的一瞬间，就明白现在的自己绝对会死在这一击之下！这让她不得不使用了她来源于李珂身上的罪孽，进入了她最不想进入的状态！
“罪孽！加注我身！”


第一百零七章 释放的怒火


李珂很弱吗？当然不弱，他来自于技能面板的力量，以及禁忌之力对他身体的全方面强化，全都让那个开始发福的上班族消失在了这个世界上，取而代之的则是一个精通剑术，身体能力也丝毫不差的剑术‘高手’。
就连从小开始修炼与战斗的巴，现在也很难在剑术与力量上超过他只能依靠自身的经验来和李珂进行周旋。并且不超百招，就会被李珂以绝对的力量与速度给击败。
但就算这样，这也是他对‘金手指’，理性蒸发的提防中所达到的程度。每一次都是在被动的进入理性蒸发，也只有在理性蒸发，又或者避无可避的时候，他才会大量的使用禁忌之力，并且大肆的学习‘技能栏’之中的各类技能。
但如果他放开自我的约束，按照自己的欲望，自己的想法来，尽可能将‘金手指’，不，‘金大腿’最大限度的使用，并且利用一切可以利用的东西，那么他会有多强呢？
这些被血气彻底摧毁的房子，恐怕就是最好的证明了吧。
“哼，还活着吗？”
李珂在劈出那一剑之后，体内便不由自主的感觉到了一阵空虚，便立即在物品栏里使用了hp药剂，并且把几瓶大师级hp药剂拿了出来，非常痛快的倒进了自己的嘴里。补充了他所消耗的血液与生命力。
在做完这一切之后，他大踏步的走到了房子的废墟之中，推开了一块墙壁的残骸，把已经变成了恶魔之身，但依旧重伤濒死的诱魔者提了起来。
“虽然你这个样子也还不错，有一种奇特的美感，但我还是更喜欢你人形的样子。毕竟我现在还不打算对非人类出手。”
看着全身被古怪邪恶的力量包围，变成了恶魔身姿的诱魔者，李珂也终于明白为什么他会觉得这个女孩子属于他了。
因为他那强烈的欲望，那仿佛无穷无尽的各类欲望。这些欲望在召唤着眼前的少女，并且催促着自己，催促自己支配她。
从身到心，从意志到灵魂，他的欲望在不断的催促他，让他把少女的一切全都掌握到自己手里。
“你……”
身体被重创的诱魔者还想使用她得自李珂的原罪力量来反击，但是刚刚使用，她那代表‘色’的原罪具现，就变得异常的活跃了起来，并且不断的影响她的内心。
该死……我竟然忘记了！他最强烈的欲望是！！
诱魔者少女拼尽全力的抵抗自己的欲望，导致她的身体颤抖的更加厉害了。
“但既然你接下我一击还没死，那作为奖赏，我等一会再来料理你。”
松开了自己的手，任由少女摔到地上，李珂头也不回的离开了这片废墟，朝着无比戒备的路易斯走了过去。
在他离开之后，诱魔者少女的恶魔外表消失了，露出了她破烂的黑色修道服，以及她那白嫩的肌肤。但是做完这一切之后，少女也已经坚持不住了:重伤的身体，以及和原罪欲望所对抗的疲惫，让她在李珂放过她之后直接晕了过去。
而她的伤势如果不尽快得到救助的话，恐怕很快会死掉吧。
“接下来到你了，路易斯。”
李珂大踏步的走到了路易斯三人的面前，手中再次出现了一把由自己鲜血凝聚而成的巨剑。
“你们两个退开吧，疏散周围的人……也带上那两个少女，毕竟她们之前也是好意……只不过帮错人罢了。”
路易斯深吸了一口气，让自己从李珂一击摧毁房屋的震撼感中舒缓过来。
摧毁房子而已，她用炸药和毒也能做到，但是像李珂这样，以绝对的暴力做到这种事，她自认为是做不到的。
“可，可是大姐头，他可是鬼啊啊啊……”
唐吉看着浑身缠绕着血气，什么都不像，就像是索命厉鬼的李珂，躲在雷利后面更不敢看李珂了。但是尽管如此，她还是死死的拉住路易斯的衣服，不让她往李珂的方向走。而在李珂听到她说话，瞪了她一眼之后，她更是整个人都缩到了雷利身后面，连话都不敢说完。
“卡赞。”
“做这种无聊的事真的好吗？我可是大名鼎鼎的毁灭之鬼神啊。而且你现在不是在报仇么？”
卡赞收到了李珂的想法，有些困惑的挠了挠自己的下巴，疑惑的问着李珂。
“………”
“好吧，我去。谁让你现在才是老板呢？”
卡赞无奈的叹了口气，来到了唐吉的背后，用自己的鬼神之力让唐吉暂时可以看见并感受到自己。然后拍了拍唐吉的肩膀。
“小姑娘，你在叫我吗？”
“嗯？”
唐吉疑惑的扭过了头，疑惑是谁在找自己，但是她看到的却是卡赞死亡之际的凄惨模样，以及他背后的建筑。
“啊啊啊啊啊啊！！！”
于是唐吉再一次的爆发出了惊人的实力，以李珂都有些看不清的速度，哀嚎着跑掉了。
“雷利，你按照我说的做吧，顺便照顾一下唐吉……”
路易斯对唐吉突然哀嚎着跑掉十分疑惑，但还是对站在原地的雷利劝着。
“不，这一切都是因为我，所以我……”
雷利看了看李珂，又看了看路易斯，想要劝阻他们两个，但却有不知道该怎么劝，所以她只能表明她要留下来。
“闭嘴！蠢女人！这里没你的事了！带上那两个碍事的家伙快走，老子今天晚上再好好教训你！”
但李珂可没现在和她演言情剧的想法，他在解决了污蔑自己的家伙之后，请圣职者来物理超度自己的家伙之后，很自然的就想要把自己剩余的愤怒，倾泻到这一切的源头上了。
雷利他自有教训的办法，而且他的人凭什么被别人指挥？！
“接下来的确不是你们能够插手的事了，雷利，而且不管事情是因为什么原因变成这样的，但我们已经没有别的选择了。”
路易斯推了一把雷利，然后走到了李珂的面前，姣好的脸却毫无表情。
“我承认是我错了，我也对此感到抱歉…不过你也不是那种听了道歉就会罢休的人吧？而且我也不能在这里被你轻易地杀死。所以尽管不太可能，但我还是想问一下，你接受其他的补偿方式吗？”
路易斯深吸了几口气，缓解着自己的压力。毕竟毒无效的话，她的实力打对折都是往轻里说的了。
“当然，不。”
但李珂也给了她预料之中，也最不想听到的答案。
“那好吧。”
于是两个人同时向对方挥动了武器。


第一百零八章 狂战士的战斗方法


第一击走位躲掉。
当李珂的血气之剑划过的时候，路易斯巧妙的躲开了这一剑，并且在李珂的身上捅了一爪子。
第二击要躲到他身后。
所以她并没有停留，而是滑步来到李珂身边，刚把爪子捅到李珂的肾上，她的脚下就突然的一震，一股强大的血气力量突然从地上喷发而出。
她迅速的在摔倒之前退了出去，也没有被喷发的血气砸到，但是在她准备转移地方的时候，从喷发血气中冲出来的李珂，他手中的血剑就砸了过来。
为什么他还是和没事人一样？！
路易斯在地上翻滚了一下，觉得自己躲开这一剑了，便开始思考李珂的种种表现，以期望寻找到他的破绽。
但是她却失策了。
尽管这一剑并没有直接命中她，但李珂却在她闪避开的一瞬间，引爆了这把剑之中的血气，让整把血剑都在路易斯的身边炸开，把没有完全拉开距离的路易斯直接炸飞了出去。
但路易斯不愧是靠打上位的，就算是突然遭受到了这样的重击，就连后背的所有衣服都被血气的爆炸给撕裂了，洁白的皮肤更是被炸的血肉模糊，但是她还是迅速的在地上翻滚了几圈，躲开了李珂瞄准她心脏的血剑。并且用自己背包里的渔网缠住了李珂，想要用自己这张充满了倒钩与毒药的渔网，阻挠李珂的行动。
“真是可怕……他的血是无穷无尽的吗？这怎么打？”
在离开李珂攻击距离之后，她勉强站了起来，捂着自己已经没办法在动弹的胳膊。有些绝望的看着正在挣脱渔网，准备下一次攻击的李珂。
尽管她早就已经对李珂的血多有所认识，但看到李珂在用自己的血气把地面捅出一个大坑之后，像是没事人一样，又开始用他的血液在手上凝聚暗红色的血剑，她还是忍不住产生了这种想法。
自己捅了他两次，但是没办法对他造成有效伤害，最拿手的毒也诡异的对他没用，而自己所擅长的格斗技法，也在这种绝对的暴力面前毫无作用。
力量上的差距太大了，他的攻击仅仅是余波就能够把自己打成重伤…也就是说自己除非行险，不然不可能有一丝一毫的胜算。
路易斯抿了抿嘴唇，从口袋里拿出了一枚药丸，准备吃下去，以获得一段时间的爆发能力。
“别犯蠢了！”
李珂看到路易斯想要吃药，便不管渔网上的那些倒钩，又一次高高的跃起，任由倒钩将他的血肉割出一道道狰狞的伤口。双手握住他手中的那把血剑，在路易斯即将吃下药丸的时候，把手里的血剑重重的砸到了地上。
大地又一次因为这一击而震动，路易斯脚下的地面也因为血气之力的爆炸而砰然崩碎，她自然也因为脚下的土地突然崩碎，从而身不由己的摔倒在地。
“哈哈哈哈哈哈哈……”
看到这个家伙倒在了地上，浑身浴血，连眼睛都有一只被倒钩勾破的李珂，发出了狂战士都具有的标志性狂笑，用那让人感到胆寒的变态笑声，表露出了自身的愉悦。
速度快？技巧高？打不到？
没关系，只要攻击的范围够大，攻击的力量够强，能够在你露出破绽的一瞬间，将自己的所有攻击全部宣泄到你身上就可以了！
纵观狂战士的所有技能，从历代版本都要点的崩山击，到经常被怪物们神闪避的二狗子，狂战士的二觉技能，狂战士的技能就充斥着赤裸裸的暴力，突出了一个生死看淡，不服就干，15秒内技能黑不完就是天大的蛇皮。
而崩山击，崩山裂地斩，魔狱血刹，这三个标志性的技能，毫无疑问的是一脉相承的。全是砸地板，让那些乱跑的敌人接受自己的怒火。然后在其摔倒在地的时候，冲上去一通乱砍，直到把对方完完全全的砍死。
和讲究出剑技巧的吊机，打架时候还需要注意法阵范围的玩鬼的，就算再怎么悲痛与愤怒，也必须保持平静内心的残疾人瞎子比起来。狂战士的战斗方式是如此的简单粗暴，只需要把命氪进去，并在死前尽情挥霍自己的力量就可以了。也是最适合李珂这种战斗经验不足的人的战斗方式。
尤其是在其他狂战士的搏命一击，可以在他物品栏药物的支持下，变成他常规攻击的时候，狂战士这种只要氪命就能够无限变强的优点，就被他无限的放大了。
是的，现在的他，平砍连击带顺劈，外加普攻破甲高暴击，真伤爆表aoe，回血如风闪避急。
就是智商也有点让人着急。
各位狂战士·超时空漩涡·没人要·要白板鬼泣也不要红11红狗朋友们，你们可以看一下暴走技能的描述，并且看一下减少的智力……
本来他进入理性蒸发状态之后，因为目标高度统一，所以他的智商是提升了的。但是在暴走这个添加剂加进来之后。事情就出现了奇妙的变化。
“哈哈哈哈哈！”
狂暴的血气之力在李珂的周身环绕，将他整个人都包裹在了自己的血液之中，逐渐的把他的全身全部笼罩，让他的外表呈现出了一个血之恶魔的形态，与狂战士二觉狗扑的形象几乎是一模一样。就是不论威力，规模，还是血液之中蕴含的力量，李珂凝聚的这个血之恶魔和正经狂战士二觉比起来，他就是个弟弟。
所以和游戏里只能扑出去不一样，包裹李珂的这身‘血衣’，可是他用来增加他速度与力量的！
“觉得我是个间谍是吧！”
血红色的身影在血柱将路易斯再次击飞的一瞬间，一脚踹到到了她的腰上，将路易斯直接踹进了一间破旧的木头房之中，并将那个看上去就不怎么解释的木头房子，直接撞碎了一面墙壁。
“对我用毒很爽对吧？！”
但是路易斯刚刚从碎木堆上站起来，李珂所化身的血色身影就出现在了他的背后，并且在他又一脚把路易斯踹出去之后，路易斯才看到他奔跑时所带起的烟尘。
但是这一次，路易斯可没有上一次那么幸运了，适应了这种速度的李珂在她飞出去的一瞬间就抓住了她。
“哭吧！叫吧！然后………”
由血气组成的爪子握住了她的脖子，然后狠狠地往地上一砸，在把地面砸出了一个可见的蜘蛛纹之后，他就又鼓动力量，把已经失去反抗能力的路易斯，用力的朝另一间房子扔了过去，让其再一次的撞碎了一面墙壁。
“…去死吧！”
血之恶魔的周身开始出现不稳且狂暴的血气，并在达到李珂能控制的极限之时，朝着路易斯所在的房子扑了过去。


第一百零九章 路易斯的结局


“老实说你给了我很多惊喜，但是我万万没想到的却是，你和我的力量，不，你和狂战士的力量竟然这么合拍。”
在李珂的视野里，卡赞正坐在废墟的一块石头上，并且有一种奇异的兴奋。
“真是让人赞叹的表演呢。”
他哈哈大笑着，看着李珂慢慢从地上坐起来，眼睛之中有难以言喻的喜悦。
“你的力量加上我的力量，果然能够变的强大无比，光是靠自己的血液就能够造成这样的破坏。如果不是你不愿意的话，我根本没办法进入你的身体，我还真的很想和你一起去挑战强敌呢。”
李珂从物品栏里拿出了好几瓶瓶大师级hp药剂，连灌了好几口，才从那种失血的眩晕之中恢复过来。但是他完全没有理会卡赞的意思，撕掉自己已经变成碎步条的上衣。然后才扭头对卡赞说话。
“我让你办的事怎么样了？”
李珂站了起来，四处看了一下，便在不远处看到了自己要找的人。
“那个竟然怕鬼的小女孩？放心好了，我派去几只小鬼去骚扰她了。反正她只要看到鬼就会哇哇大叫，是不是我也没有区别不是吗？”
卡赞看到李珂是这种态度，忍不住皱了皱眉。
因为李珂的态度让他想到了一个他很讨厌的人，不，现在应该说是鬼神了。
“跟她一个月。”
李珂头都没有会，还是很冷淡的回应着卡赞。
“…真看不出来，你竟然是这样的人，不过那个小姑娘也很有趣就是了，明明手上已经站满了那么多的鲜血，竟然还会怕鬼……”
卡赞又哈哈大笑了起来。
李珂还是没有理卡赞，而是走到了他的目的地。
他弯下腰，重新掐住了路易斯的脖子，把这个比他矮上不少的少女单手举了起来。
路易斯现在的状态很差，她身上的衣服也破烂的不成型，在李珂把她举起来的时候，她甚至都没有太大的反应，只有微微睁开的眼睛还证明她没有死。
但是也快了。
因为她的脊柱已经断了，从脖子以下她已经没有任何的感觉，原本高耸的胸部，现在也插满了碎裂的木刺，其中有好几块都是从背后插进心脏的。所以她的鲜血正不断的从她的心脏处流下出，在这片废墟之中腐蚀着其他的东西，让他们现在所站立的地方，变成了代表剧毒的紫黑色。
不仅如此，她的大脑也受到了非常强烈的冲击，内脏也在李珂的攻击下变的破破烂烂。如果不是她体内最后的肾上腺素在她的身上作用着，她那不想死去的意志也在支撑着她的身体。恐怕还没等李珂把她举起来，她就已经死掉了。
“你不杀了她？掠夺她力量吗？”
卡赞看到李珂还不动手，彻底把她杀掉，便疑惑的问了出来。
因为狂战士是可以从其他生物的血液中获得力量，所以夺取强大生物的血液，也是狂战士战斗与强化自己的手段之一。
“杀了她会很麻烦，我的人会因此而憎恨我，这和我的初衷并不符合。”
李珂忍不住皱了皱眉，用力的掐了一下路易斯的脖子，让她无意识的发出了一点低微的声音。
“但是她也活不了了，不是吗？”
卡赞摊了摊手，他觉得李珂的想法很多余。因为他不觉得有什么人能把这样的一具‘尸体’救活。
“试试看。”
李珂扭过了头，默默地看着卡赞。
“……你看我做什么？”
“…………”
“好吧，我多余了。”
卡赞站了起来。
“你知道么，小子，你现在的样子和我很讨厌的一个人很像呢，有一段时间我都非常的讨厌他。”
李珂一抬手，相当于他借取卡赞力量数量的禁忌之力，便被他传递到了卡赞的身上，让卡赞的脸上露出了复杂的表情。
“活着的感觉真是让人觉得美好……那就再见了小子，另外你现在真的很像是吉格，那个不择手段的讨厌家伙。下回有需要就马上开口啊。”
卡赞挥了挥手，便迫不及待的离开了这里，准备去一个他喜欢的地方，用禁忌之力体会活着的感觉。而李珂也在察觉到他既来后，便从物品栏里拿出了一瓶HP药剂，直接倒进了路易斯的嘴里，让药剂直接流进她的喉咙，然后借助路易斯体内的血气力量，一拳就把路易斯的胸口炸开，在她胸部开了一个血淋淋的口子。
但是路易斯并没有死掉，反而开始清醒了起来。
“果然如此，只要不是瞬间死亡，又或者在昏迷中死亡，只要还有着‘我还没死’的想法，那么无论变成什么样子，哪怕整个心脏和肺部都没有了，药剂都能够对身体进行修复。”
李珂看着路易斯的心脏与肺部在药剂的帮助下飞快的重生，鼻子与耳朵之中不断冒出的血液也慢慢的停止，对自己推论的证明还是很满意的。
但是一支大师级的hp药剂，很显然没办法让她从死亡线上回来，就连被破开的胸口都没办法恢复，李珂便直接把两只hp药剂倒进了她的体内，并且在她内脏完全复原，重新长出白嫩肌肤后很随意地把她扔到了一块干净的地上。
“呼吸并没有恢复？”
但看到路易斯毫无起伏的高耸胸口，李珂忍不住皱起了眉，蹲下来扒开路易斯的眼睛，却发现瞳孔也没有扩散，很显然不是自己抢救不及时，又或者抢救方法有错误，而是在自己轰击她胸口，将她的肺与心脏一同炸掉的时候，她的大脑自动停止了这方面的反应，转而将所有机能都用在维持意识上了。所以在她昏死过去之后，她也没办法通过自主呼吸的办法，将自己新生的呼吸系统激活。
“……如果雷利返回的及时，那就由她来做这件事吧。。”
还处在暴走与记理性蒸发状态的李珂，一想到路易斯几乎要杀死自己，就有一种强烈的杀意，别说是给她做人工呼吸了，如果不是杀了她之后会出现很多的麻烦，他在刚刚就直接捏碎她的喉咙了。
“不过不管你等不等得到雷利，必要的措施我还是要做的。”
尽管如此，李珂还是学习了一个技能，并且在掌握了这个技能的基本构架之后，他便脱下了路易斯的手套，将她之前心脏的残片捡了起来。
“真是没想到，统御之环竟然也能够用在人类身上。但是时间紧迫，没空做那个项圈了……”
李珂看了看昏迷的路易斯，对于怎么处理她，已经有了一个成熟而大胆的想法了。


第一百一十章 抢救方法


支配之环，召唤师用来控制自己召唤兽的一种工具，但和契约召唤的那些召唤生物不一样，这些被支配之环所支配的召唤生物，其实应该有一个更加贴切的名字。
奴隶。
无论是怎样的强者，只要被带上了支配之环，那么只要其精神力量没有超过支配之环的主人，又或者支配之环没有被取下来，那么无论支配之环的主人下达了怎样的命令，被支配者就会忠实的执行支配之环主人的命令。
不然你以为献祭流的那些元素精灵是自愿的么？压根就不是的，而且元素精灵没什么意外的话，他们死了也是不会重生的。所以召唤师每一次使用献祭，就有数个元素精灵被杀害。
没有献祭，就没有杀害，保护元素精灵，从我做起。
所以我们把召唤踢出队伍吧。
而支配之环的制作方法也相当的简单，毕竟其根本只是一段魔法契约罢了，就算没有契约承载物，只需要有被契约者密切相关的东西作为祭品，那么就可以跳过支配之环，直接和对方签订支配之环上的契约，并且不用担心支配之环意外损坏所导致的‘召唤物’突然反抗。
就是有一点，不单单是精神力量被超过后这个契约会无效，一旦对方的精神力量顺着契约来到支配者的脑海，那么支配者还会被反过来支配，可以说相当的有风险了。
不过李珂并不担心，毕竟连卡赞都直言，如果自己不愿意的话连他都进不来自己的心灵世界，也就更别提一个专注身体，注重街头格斗技巧的女街霸了。
所以他只要根据他学习了契约召唤:赫德尔之后所学会的支配契约，将手上的路易斯心脏残片作为祭品消耗掉，那么他就能够支配路易斯的一切，哪怕是让她脱光了上街跳舞，这个‘倔强’的女街霸都没办法有一丝一毫的反抗。
“那就这样吧，作为饶你一命的代价，就用你的一切来偿还吧！”
没去管因为缺氧，所以脸颊开始涨红的路易斯，李珂催动体内的魔力，按照记忆中的方法来和她签订契约。
而路易斯这种深度昏迷的状态，以及契约媒介物与她的密切关系，李珂的第一次契约魔法完成的非常顺利，就像是他‘记忆里’一样顺利。
而随着路易斯原本的心脏化为飞灰，无数道魔法纹路出现在路易斯的身体上，然后随着李珂的手掌的移动，这些花纹从她的心脏凝聚在了她的小腹上，一个非常难被看到的地方，化成了一个奇异的紫色花纹。
李珂放到这里只是为了不容易让人发现，但其实只要路易斯不反抗，或者李珂催动这个契约，强行支配路易斯的话，这个花纹其实是看不到的。
“……李珂？”
而做完了这一切之后，整个过程也没有超过三分钟，轻松的李珂自己都不敢相信。但是就算他弄的这么快，路易斯也已经到了极限了，而李珂也依然没有去救她，给她做心肺复苏的想法。
不过她也非常的幸运，因为他们战斗的动静消失了，所以雷利也在这个时候回来了。但她有些畏惧的看着李珂，想要过来，却又不敢过来。
“是你啊，蠢女人……”
李珂懒得和她磨蹭，把路易斯的手套扔进了物品栏里，然后直接跳了过去，捏住了她的下巴，让她那惊慌失措的脸对准了自己。
“为了之后不麻烦，所以我这样告诉你吧，虽然我因为我那愚蠢的某种情节，以及强烈的同情心对你念念不忘，并且迫切的想要把你留在身边。但是麻烦你记住一件事，那就是我使用的任何东西，无论之前她是谁的，又或者她是否愿意，那她就永远是我的了，这是我的准则和处世方针，也是不容拒绝的道理。”
李珂面无表情的说出了相当欠揍的话，但是雷利看着周围的废墟，硬是说不出一句反驳的话来。
一举一动就能够轻易地破坏掉周围的房屋，这样的事……真的是人凭借自己身体就能做到的吗？
而这样的人，提出这样的要求，也似乎非常的合理。
“我……”
雷利说不出反驳的话，因为她害怕李珂真的杀死路易斯。但是同样的，她也说不出赞成的话，因为一旦她点头，那这代表她要离开路易斯，离开她们共同的梦想。
可……她又不得不点头。
“哦，对了，路易斯快窒息了，所以你最好去抢救一下她，毕竟我不杀她都已经是看在你的面子上了。”
看到雷利点头之后，李珂这才满意，但算了算时间，觉得再不让雷利对路易斯进行人工呼吸，让她的呼吸功能激活，路易斯就又要踏入死亡之门了。所以就很随意的把这件事说了出来。
“什么？！可是我不会啊！”
雷利听到了李珂的话，立马看向了路易斯，而且让她感到惊慌的是，路易斯的胸口真的是一动不动，而且什么都没有穿！
不，她身上真的还有可以称之为衣服的东西吗？！
难道？！
雷利想到了李珂那粗暴的动作，以及对这种事的热衷，立即扭头看向了李珂发现他的身上也差不多，衣服也基本只剩下几根布条了。顿时有了一个不详的猜测。
“难道说你……”
不不不，就算我当时晕了过去，但是路易斯大姐头总不可能晕的比我还厉害啊！而且这才多久，李珂不可能……
“是的。”
李珂眨了眨重新生长出来的眼睛，一脸无所谓的看着路易斯。
“而且就算是这样我也不会救她的，所以要救她的话，那就只有由你来救她了。”
完全不知道雷利在想什么，只觉得她在问自己是不是会急救方法的李珂，斩钉截铁的将这件事承认了。
完了，都是我的错，如果我……
雷利已经不知道自己是怎样的一种感觉了，心痛？还是不甘，又或者后悔？她现在思绪乱的如同你缠绕在一起的耳机线，又像是不断被雨点击打的水洼，只能用苦涩的语气说出自己的话。
“怎么救？”
“你吻住她，捏住她的鼻子，然后往她嘴里吹气，吹完之后就离开，按压她的胸部就可以了。这是最简单的急救手法了。”
李珂抱着胳膊，把最简单的心肺复苏的方法说了出来。
“好的。”
雷利知道他是不会帮忙的，便带着复杂的心情，来到了脸颊通红的路易斯身边，看着她的嘴唇，心情复杂的咬了咬自己的嘴唇。
但很快她就开始行动了，她先是深吸了一口气，然后根据李珂的所说的方法，吻上了路易斯的嘴唇，并捏住了路易斯的鼻子。不断的给缺氧的路易斯度气。并且在把肺里年的空气吹进路易斯体内一部分后，她就又按照李珂的说法，将两只手按在了路易斯的胸上。
但是李珂看着她的动作却忍不住撇了撇嘴。
你见过那家心肺复苏是两只手按在两边的？！
但李珂也没有提醒的打算，而且路易斯痛苦的表情也已经在雷利的动作下得到了缓解，很显然雷利的做法有了成效。
所以无论她的动作对不对，都只不过是多试几次的事情罢了。毕竟路易斯的求生欲望还是很高的，她只需要一个小小的引导罢了。
“可为什么我感觉这么奇怪呢？”
李珂看着在雷利的按压下，胸口不断被挤压到极限的路易斯，突然感觉怪怪的。


第一百一十一章 路易斯的大冒险


“所以说……我是被饶了一命吗？”
等到路易斯醒过来的时候，她看到的是一个她不认识的天花板，以及窗外的星空。
而且她还发现自己的身边还躺着因为诅咒而昏迷的杰尔塔与法娜。自己身上的伤口与擦伤，也已经被白色的纱布所包裹。
就是胸口还疼的厉害。
甚至说她的武器和毒囊也都在床边的柜子上搁着，看起来丝毫不会在意她报复一样。
“该说他心大吗？唔……这感觉是……”
但她刚想感叹一下，自己完全可以在他的饭里下毒的时候，一种古怪的感觉就出现在了自己的心中。
“绝对不可以！”
这样的想法如同扎根一样的在她的脑海里回荡，只要她一想到怎么伤害李珂，又或者对付他，那么她的内心就会被这种想法充斥，让她只能呆在原地，动也不能动。
而且这种感觉会随着她对抗的想法不断提升，而当路易斯想到如何挟持李珂身边的人，让他解除这个魔法的时候，‘绝对不可以’的念头就如同风暴一样在她的脑海里肆虐，小腹处也突然传来剧痛，并且这种疼痛还不断的蔓延到其他的地方。
路易斯痛苦的从床上翻滚到地上。整整半个小时都只能在这间屋子里忍受着这种深入骨髓的疼痛，并且连叫声都发不出来。
“所以我并不是被放过了，也不是他心大，而是我对他毫无威胁了吗？”
痛苦结束之后，躺在地上的路易斯苦笑着，对自己的遭遇感到了浓浓的不甘，以及一丝不真实的感觉。
“明明看起来是那么弱的家伙。结果却是一只带着善意的猛虎吗？我到底都做了什么啊……”
她回想了之前所发生的事情，对命运的无常有了更加真切的意识。然后慢慢的坐了起来，没有再去怨恨和后悔，只是捂着还在隐隐作痛的小腹，拿起了桌子上的白衬衫，穿上拖鞋，准备离开这个屋子，去寻找李珂，询问他……
询问他要怎样才能放过她，并解开这个契约。
是的，她在刚刚的惩罚之中，已经得知了契约的内容，并且试探着去暴力破解这个契约。但是却失败了并且让自己的痛苦又增加了不少。
但当她扶着墙，踉跄的走到走廊的时候，却听到了一阵古怪的呜咽声。
“这个声音是雷利？而且声音为什么这么怪？”
路易斯听出了这个声音的主人，但是让她惊慌的是，雷利的呜咽声相当的痛苦。于是她皱起了眉，小心翼翼的靠近传来声音的房间。
“是在折磨雷利吗？从白天一直折磨到晚上吗？！”
而路易斯越是靠近，她听到的痛苦呜咽也就越发的清晰，似乎是因为她的呜咽，所以她惹来了对方的不快，数声清脆的击打声也在路易斯靠近房间门的时候，和雷利陡然增加的惨叫声一起响了起来。
而且李珂那带着浓浓狂傲的声音，也一同从房间里穿了出来。
“看你之后还敢不敢不老实！看看你给我惹了多大的麻烦！”
而且随着他的声音，屋里面传来了更多的清脆响声，雷利的惨叫声也愈发的高昂了起来。
“该死！”
路易斯的心中出现了无比的怒火，不管这件事是谁的错，让一切事情变糟糕的都是她！折磨雷利算什么！有本事………
“放开雷利！有什么就冲我来！”
她情急之下再也不管自己会受到契约的各种惩罚。鼓起全身的力气撞向了门。想要冲进去阻止李珂继续折磨雷利。
可喜可贺，她成功的把这扇门撞倒在地，虽然她也因此摔倒了地上，但她丝毫不在意，而是立即抬起头，朝李珂大吼了起来。
但是……
等她看清楚屋里面的情况后，她却发现，她眼前的一切都超出了她大脑的理解范围。
而依然在暴走与理性蒸发状态下的李珂，他搂住了因看到路易斯而‘晕’过去的雷利，让她不至于瘫倒在床上。对这个叫做路易斯的女街霸，实在是不知道说什么好了。带着狂气笑容的脸颊，也逐渐变的面无表情。
“姐姐，姐姐，这里有一个自己送上门来的人呢。”
看到李珂的心情变坏，克拉赫就主动从彼诺修的怀里钻出来，带着一个魔性的笑容，把路易斯从地上拉了起来。
“就是你差点把李珂大人杀死的吗？胆子不小嘛。”
而穿着一双红色丝绒长手套，以及同样材质长袜的彼诺修，也从李珂身边站了起来，走到了呆滞的路易斯面前，先是伸出修长的手指，点在了路易斯胸膛。然后慢慢的将手指移动到她的心口上，并用力的在那里戳了几下，让路易斯柔软的肌肤不断的往下凹陷。
“而且到现在还出言不逊？你还不明白你现在的处境吗？”
克拉赫接住了彼诺修的话，穿着蓝色丝绒手套的她，也用自己的手指在路易斯的身上滑行，然后挑起了路易斯的下巴。
“就是不知道你有履行你狂言的胆量没有了。”
彼诺修和克拉赫同时发出了魔性的低语，让路易斯忍不住打了一个冷战。
因为李珂不让她们加入的怨念，以及因为李珂这种‘枭雄与霸主’的气质与态度，所引发的强烈欲望，彼诺修姐妹已经迫切的想要把这些想法发泄出来，并让李珂变的更加具有‘强者风范’。
所以在她们灵巧手指的帮助下，路易斯的那件白衬衫，就在她沉默的状态下，慢慢的从她的身上滑落。
“我能够代替雷利吗？真正意义上的代替。”
而就算她被两姐妹推到了李珂的面前，路易斯也没有丝毫躲闪和遮蔽的意思，而是坦坦荡荡的和李珂对视。
“当然不能，你以为我是一头没有理智的野兽吗？不管什么人都往怀里拉？”
因为被路易斯打扰了性质，所以李珂也很烦躁。
“而且你以为我看不出你的想法吗？觉得自己是因为雷利做这种事才活下来的？愚蠢至极！你的那副表情还是给我收起来比较好！”
李珂不屑的哼了一声。
“回你的房间去。”
李珂的命令得到了彻底的贯彻，路易斯被两姐妹重新穿上了那件白衬衫，送回了她的房间。
“………为什么…”
但就当她深陷自责的时候，一阵轻微的敲门声响了起来。
“可以聊一聊吗？”
她打开了门，看到的却是一个带着温暖笑容，穿着绿色连衣裙的白发红眼少女。


第一百一十二章 找上门来的教会


“我都做了什么啊………”
李珂已经记不清自己是第几次发出这样的哀叹了，但是这丝毫不能阻止他对自己做的事情感到绝望。
先不说十指交叉，连脸颊与双腿都紧紧贴在一起，如同镜像画一样的彼诺修与克拉赫，光是雷利身上的那些红痕，与胸口那湿哒哒的被褥，就证明他干了何等了不得的事情了。
“我记得我只是想安稳的在阿拉德活下去，然后获得了一定能力之后，再去探索异次元裂缝，找到回家的方法吧？可是事情为什么会发生这样的变化呢？”
拿起那张彼诺修在神智都有些不清楚的情况，但却依然奋笔疾书写下的‘李珂大人的阿拉德征服计划书2.31’，李珂忍不住扶住了自己的额头，重重的叹息了一声。
“该说我管不住自己吗？说我是放纵自己，沉浸在欲望之中不能自拔吗？但如果这样的话，我心中的这种罪恶感又是怎么回事。”
看着那张连自己3儿子该册封到哪里都写好的计划书，李珂对自己的命运会通向何处，产生了一些迷茫。
不同于理性蒸发状态下的对女性的狂热。暴走状态下把自己当做世界上最重要的人，天上天下的一切东西都是为了他而存在的。正常状态下的他的确是因为惧怕自己的理性蒸发，所以变得有些矫枉过正了。
以前的他对自己的欲望还是没有这么恐惧的，而是更加直率一点。
但他在之前却努力的把自己往自己记忆中的好人，大团圆男主的方向去靠拢，并在不经意间重新定义了自己的一些规矩，而且和理性蒸发状态下的他一样，这种定义也开始极端了起来。
“这样下去我迟早精神分裂，必须更加主动一点，也必须做出改变了。”
但好在他察觉到了这一点，并且准备做出应对，并不再把自己往‘圣人’上逼了。
搂住了雷利，在她额头上亲了一下，然后再把她慢慢的放到床上，用毯子盖好，再给彼诺修姐妹也盖上毯子，李珂就穿上自己的衣服，走出了自己的这间屋子。
那家店的委托是做不成了，自己要去解释一下，而且G.S.D大师那里自己也要去解释。
但最重要的，是路易斯。自己必须要其他人有所行动之前，把她的事安排下来。她的势力也是，如果要完成自己的想法的话，她的势力是必须要归自己管的。
起码自己能够命令他们。
但当他从楼上走到楼下的时候，却发现路易斯已经在赛丽亚旅馆的大厅之中坐着了，她的对面还有一个理着短发的中年男子，昨天见到的那个短发的女圣职者也在他的身后。
“这位就是能够做主的人了吗？”
看到李珂下来，那个短发的中年男子首先招了招手，脸上满是热情的笑容。
“看起来很年轻呢，真的是年少有为啊。”
李珂很疑惑他是什么人，但是路易斯却点了点头。
“是的，他就是能够做主的人，而且我也会听从他的命令。所以之后的事情你们找他商量就可以了。”
“包括那些孩子？”
男人立即问了出来。
“不包括。”
路易斯毫不迟疑的摇了摇头。
“你还真是固执啊，小姑娘……”
中年男人无奈的看了一眼路易斯，然后站了起来，朝着李珂走了过来，并且首先对李珂行了一个礼。
“您好，李珂先生，我是隶属于贝尔玛尔大圣堂的一名圣职者，叫做卡尔，这次来是为了你们之前在赫顿玛尔战斗的事情而来的。”
李珂对这个结果没什么意外，但是找上门来的不是赫顿玛尔官方，而是看似没什么关系的教会，这就有点让他疑惑了。
似乎是看到了李珂的疑惑，这名身材健硕的中年男子就不好意思的挠了挠头，还发出了一些听起来很傻的尴尬笑声。
“嗯，还有就是向您道歉，毕竟这孩子不经调查，就鲁莽的认为您是伪装者，所以我才拜托了一些人，由我来和您进行交涉。”
他说完了这件事，还把身后装鸵鸟的女圣职者拉到了身边，压着和她一起对李珂鞠了一躬。
“非常抱歉，因为这孩子（我）的不成熟与鲁莽，给你添了这么大的麻烦。”
两个人几乎同时把这句话说了出来，也让李珂更加惊讶了起来。
“…没事，反正最终也没出什么事不是吗？”
李珂摆了摆手，表示自己已经不在意了。
“您真是位通晓事理的稳重之人啊，不像这孩子，只是偷偷看我训练学生，学了几招神格拳就出来卖弄，明明都要成为一名光荣的圣骑士了，竟然还这么调皮。”
直起了腰，这名中年男子用一种豪放的笑容面对着李珂，并且用他的那只大手不断的揉乱少女的短发，让少女生气的用小拳头捶打他的胸口。
“哈哈哈哈哈！莉娅，你想要用拳头来惩戒邪恶还早着呢！去完成你没做完的事吧，给那些路易斯收养的那些孩子们讲一讲，你是怎样打败一个拳头发蓝的大魔王的吧！”
给了自己身边少女一个脑瓜崩，这名叫做卡尔的人便把少女打发走，邀请李珂一起做到了凳子上。
“感谢你原谅了莉娅的鲁莽，这孩子在小时候被我救出来之后，便一直缠着我让我教她神格拳，而且言行上也有像我靠拢的意思，所以真的很抱歉。”
但是他开口的第一件事，却是又给那名少女的行为给李珂道歉。
“当然了，我来这里也不全是因为这件事。还有另外一件重要的事。”
他指了指路易斯。
“尽管说吧。”
李珂看了一眼路易斯，便点了点头。
“那我就直说了，以前的路易斯小姐和我们教会有所合作，由她来收养赫顿玛尔下水道那些被遗弃的孩子和孤儿，而我们则是提供相对廉价的医疗与教育，莉娅那天也正是因此而去的。但是却一直都没办法把他们接到教会里……”
“残疾的孩子不要，不愿意相信神的孩子也不要，这就是你们嘴里的神的恩慈？”
路易斯突然打断了他的话，用一种不善的目光看着他。
“……抱歉，但是教会的实力也是有限的，我们也只能让更有希望的孩子过的好一点，但现在不一样了……”
卡尔叹了口气，显得非常尴尬。很显然是不擅长处理这样的事。
“所以呢？”
路易斯显得非常生气。
“……但现在因为各种各样的原因，孤儿这方面的问题已经是由更加温和的欧贝斯·罗什巴赫小姐所管理，而不再由我们蓝拳圣使进行管理，所以两位大可以放心，那位崇尚生命之美的圣骑士，她是绝对不会放弃那些孩子的。”
“说得好听，我可没听说过这样的大人物。”
路易斯不满的扭过了头。
“咳，路易斯小姐和我们的误会并不是一天两天了，所以我想要您帮我劝一下路易斯小姐。毕竟下水道那种地方，终究是比不过教会所建立的孤儿院的啊。”
卡尔看到路易斯这样的态度，便扭过头看向了李珂。
但尽管他的态度非常的诚恳，可李珂却能轻松的从契约之中，感觉到路易斯那滔天的怒火。
“虽然很抱歉，但是我拒绝，因为在此之前，我就已经和路易斯商量过了，由我来支付金币，让那些小孩子得到一个比较好的环境。”
而且想到了自己的计划，李珂也只能拒绝这名言辞恳切的圣职者了。


第一百一十三章 李珂的野望


在李珂打定主意的情况下，尽管那位健壮的中年男人一再坚持，并且不断说教会的学校有多好。教会的圣职者有多善良，但是李珂和路易斯还是没有松口。
路易斯是因为她信不过教会，更不想让自己救出来的孩子变成圣职者，整天都要去和危险的伪装者进行战斗。他们只需要平平安安的活着就可以了。
而李珂则是为了履行诺言，而且他也不觉得孤儿院会是什么好地方。另外他也不想和路易斯搞的太僵。
“那好吧，我还以为这次会轻松点呢。”
所以谈到了最后，让李珂签了一份声明自己不会再无缘无故的在赫顿玛尔街区随意战斗的文件，这位圣职者便遗憾的站了起来，穿上了他的白色大衣，准备离开这里。
这不就是海军大将……正义仲裁者的样子么？李珂看到他披着白色大衣的样子，瞬间想起那个阿拉德连击最多的职业。
“那我就不打扰二位了，毕竟两位应该很忙的。”
他一边说，一边对着李珂与路易斯在胸口比了一个十字，让两个人的身上出现了暖洋洋的感觉。
我该说‘不用来了，奶爸进图就把武器插地上‘了么？
李珂看着他那熟悉的动作，第一时间想到的就是那个穿着寂静九进了团，然后一拳把火山秒了的插地奶。
而李珂的那个把队友技能特效全关了的主c，硬是被他奶了一路都没发现……
“愿神祝福你们。”
看到两人都没有露出什么痛苦的表情，卡尔的笑容就更加的真挚了起来，也不等两个人回礼，便直接离开了这里。
等到他走了之后，两个人就走上了楼，来到了一个空余的房间。但还没等李珂说话，路易斯就开口了。
“卡尔，姓氏不详，但据他本人所说，他只不过是一个普通的圣职者罢了，现在正在泰达·贝欧纳，五圣者后代之一那里作为副手，但说是副手，他在蓝拳圣使之中的地位，可比那位粗鲁的泰达要高上不少，可以说基本都是他在管理蓝拳圣使的。而他本人的实力更是深不可测，有着‘正义仲裁者’的称号。”
她指了指窗外卡尔的潇洒背影，然后又看向了李珂。
“另外，您想让我怎么称呼你，主人吗？”
路易斯的眼睛微微闪动，看着李珂平和的眼睛，忍不住想起了那名少女的话。
“直呼名字就行，你我的关系比较复杂，虽然我也不想对你做出太多的约束，把你逼上绝路。但是其他的方面，我想你应该懂的。”
李珂也直视着路易斯的眼睛。
“而且我不希望类似的事情再发生，路易斯，如果让我察觉到你对我身边的人有不利想法的话，你知道你会受到怎样对待的。”
像是昨天那样吗？
路易斯听到李珂的话后，第一时间想到的就是雷利，那个趴在床上，不断呜咽的雷利。
“我之前提出来的条件也都还做数。但是同样的，我有一个额外的要求。”
“尽管提出来吧。”
“你们必须听从我的调遣，以我的意志行事。”
“你觉得我有的选吗？”
路易斯并没有对这个结果感到意外，毕竟这在阿拉德是一种很正常的事。
“当然，我也只是通知你一声。”
李珂用手指敲了敲桌子。
“你的做法的确是非常好的，抛去我们之间的仇恨，我个人也是非常钦佩你这样的行为的，但是就像那位圣职者说的一样。下水道终究不是适合小孩子生长的地方，所以你们也必须做出改变。”
李珂想起了雷利身上的伤疤，以及她梦里的那些呢喃，外加黄玫瑰小姐们的境遇，便忍不住叹了口气。
“而且下水道所滋生出来的那些东西，也让我无法忍受。”
的确有天生的坏人，但也不是每一个坏人都是天生的想要学坏。而下水道这种地方，很显然就是那种会让人踏入歧途的地方。
“你在说什么……”
路易斯无法理解李珂的话，她疑惑的看着李珂。
“我要解……消除所谓的赫顿玛尔下水道，让这里的所有人都能够过上正常的生活。”
因为阿拉德是见鬼的一夫一妻制，这点无论是帝国还是贝尔玛尔都是这样，拥有多名妻子是犯法的。尤其是帝国，重婚是会判死刑的……所以对于李珂来说，他必须获得足够的影响力，并且是那种可以影响两国法律的那种影响力。毕竟世俗的看法是的确会影响他人的心情的，虽然李珂压根就不在意，那么雷利呢？彼诺修和克拉赫呢？自己的孩子们呢？世界上总是有自己看不到的地方的。
至于当情人就完了？只要彼此相互有心意在就没问题？大家一定会和谐共处的？
李珂觉得自己还是不要做梦比较好，那样做只会让他的下半生都暗淡无光的。
不，已经黯淡无光了。
他叹了口气。
而要做到这件事，指望贝尔玛尔的贵族，以及成为他们官员来影响相关条例是不现实的。也只有借助路易斯的势力，整合赫顿玛尔下水道的力量，用这些被抛弃掉的‘垃圾’来让自己拥有一个庞大的势力，再加上自己这个会不断变强的强者，贝尔玛尔，又或者帝国的相关条例才会被他改变。
就是因为这种原因就去发展一个影响世界局势的势力，稍微有那么一点点扯淡就是了。
但还是很具有男人的浪漫的。为了开后……为了不让自己爱和爱自己的人受到伤害，和与全世界为敌这种事不要太赞了。
“那么你只会被赫顿玛尔的贵族和官员们绞死，而且不管你多么有钱，你都做不到的，贝尔玛尔这个国家已经彻底烂掉了，如果不是有帝国在外虎视眈眈的，你觉得那个所谓的女王能在王宫里待多久？怕不是早就被人赶下王座，成为某个大贵族私宅里面的珍贵收藏品了。”
路易斯无奈的摇了摇头，对李珂的妄想表示并不赞同。也不想让他拖着自己的追随者们去送死。便毫不犹豫的给李珂泼凉水。
“这个世界上的确是只能有一部分人获救的，而且也只有那些愿意付出一切的人才有机会获救，而不管你之前到底是哪里的人。我都只能说你善良过头了。”
“包括没杀了你吗？”
“是的，而且你只需要用那些孩子来威胁我的部下，那么你一样可以掌控我的‘组织’并且一个一个的把她们送上你的床……虽然除了你以外，也没人会把我们当女人就是了。”
路易斯心情复杂，但还是把这句话说了出来。
“这可不是什么值得称道的事，雷利这样的女孩子没办法成为正常的女孩子，过上正常女孩子的生活，这本身就已经很能够说明问题了。”
李珂想要统合赫顿玛尔下水道的一部分原因自然是他的私心和倔强，但是对于那些小孩子的同情，以及对其他人不幸的悲伤，也是这个理由的重要一部分。
之前他只觉得自己管不了那么多，自己的能力是有限的。但是在他控制了路易斯，并且可以实质性的使用这些女街霸，可以让她们为自己做事之后，李珂还是忍不住自己的同情了。
“你的想法太天真的，会拖着我们一起死的。”
路易斯有些绝望了。
“抱歉，但你没办法拒绝。”
李珂的笑容在路易斯的眼中是那么的残忍，她现在竟然十分的期盼，自己当初被他直接杀死多好。也就不用像现在这样，要自己带着自己的伙伴一起步入地狱。
“……那钱呢？你所说的事情，没钱可不行。”
路易斯想要抓到最后一根稻草。
“钱？”
李珂露出了自信的笑容。
“我现在的钱是不多，但是只要找到一个拍卖行，联系上他们的那些供货商，那么……”
李珂想到了自己绝对不会用的那把魔剑，绝版的出征材料箱，以及自己那以万为基础单位的各类材料，还有自己背包里的数百张火卡。
“买下赫顿玛尔有些夸张，但是买下无人问津的赫顿玛尔下水道，还是简简单单的。”


第一百一十四章 李珂的冒险团


我可是要成为鬼畜王的。什么时候想成为一个正人君子了？
李珂总算是认清楚了这一点。
他就是想开后宫，并且要开一个质量与数量并重的。
男子汉大丈夫，有所为，有所不为，既然事情都已经这样了，狗就狗吧，而且承认了之后感觉还蛮不错的。
但最关键的，其实还是他不确定自己是否还会增加受害者。与其毫无准备，倒不如主动出击，把隐患降到最低。
而且他无法接受和自己发生过关系的女孩子，不仅对其他的男人投怀送抱，被摆成各种各样的姿势，还摇摇欲坠，昏昏欲绝。
不存在的，这种事是绝对不能存在的。
所以说可悲的男性本能也好，又或者李珂本身就是个渣男也好，在发现自己没办法拒绝其他的女孩子，又或者把其他的女孩子赶走之后，他就选择主动出击，给自己的野望铺路了。
“……改变贝尔玛尔这个国家最好的办法，就是我成为贝尔玛尔的亲王，并且干掉那些敢和我作对的贵族，收下他们的妻女，但很显然这个目标是比较遥远的。”
李珂敲了敲桌子，让参加会议的其他人都清醒一点。
但是没啥用，彼诺修依然狂热的看着他，克拉赫在摆弄试管，雷利一脸茫然，路易斯则是从头到尾，都摆出了一副‘不要理我’的样子。
“因为大业草创，所以我们必须增加志同道合的伙伴，来夺取这个在帝国淫威下摇摇欲坠的国家。”
李珂拿出了他起草的几份契约，挨个放到了几名会议参与人员的面前。
“所以我们必须通过‘冒险团’，这种被贝尔玛尔公国所允许的合法武装团体，来进行我们的‘冒险’活动，并以此来积蓄力量………这是我们之间的契约，也只有签下它，才能够成为我们之间的一员。”
他的脸色十分的严肃，让与会的人员全都严肃了起来。
当然了，对与这份契约，每个人的反应都不一样的。
雷利是脸色通红，拿起契约装模作样的看着，却没发现自己拿反了。
彼诺修则是逐字逐句的看着，越看脸上的笑意也就越明显。
克拉赫没看，忙于实验的她直接用魔力签字了。
而路易斯则是犹豫了一下，才把契约拿了起来，一边看，一边小声的给雷利念。
然而这份‘契约书’压根就不是契约书。倒不如说是其他的东西，因为它大概讲的就是这些东西:
1，绝对服从冒险团团长李珂的命令，无论是怎样的命令，冒险团成员都必须绝对服从，如有不同意见，可提出来进行商议。
2，李珂拥有对任何事情的一票否决权和一票通过权。
3，冒险团成员的一切都是属于冒险团团长李珂的，所以任何有关男女问题的事情，都必须通过李珂的同意才能够决定，此条例不接受任何反驳。
4，冒险团成员必须和睦相处，禁止内斗，如有矛盾可在晚上去团长李珂的房间进行调解。
5，冒险团成员必须穿着轻薄，舒适的服装在团长面前出现，以保持团长李珂的内心舒适。
6，可以提出重新选择团长，但李珂再此期间依然具有团长特权。
………
…………
……………
72，冒险团成员从灵魂到身体都是团长李珂的。
“这是卖身契吧？！不！倒不如说是卖身契都比它要宽松的多吧！”
雷利听到了最后，忍不住把手上的契约拍到了桌子上，通红着脸，对李珂叫了出来。
“抱歉，本团长拒绝解释有关团规的任何事情……对，彼诺修，下次更新契约的时候，记得把这条也加上。”
李珂双手交叉，静静地看着雷利，让她慢慢的在自己目光下败退，只能气呼呼的坐在了自己的凳子上。
“是，李珂大人。”
彼诺修用无可挑剔的笑容点头答应。
“这就是冒险团的魔法契约，上面的条约也会在我们正式拥有冒险团编制的时候，直接束缚我们所有人的言行，除非有一天你们中的某个人能够代替我成为团长，才能够解除契约。”
李珂解释了一下，并且把笔送到了每个人的面前。
“签吧。”
“我现在就申请罢免你这个团长！”
雷利又是一掌拍到了桌子上，直接打算推翻李珂的统治。
“我以一票否决权否决你的提议。”
但是李珂连头都不抬，直接粉碎了雷利的提议，并且对她做出了人身威胁。
“另外你别嚣张，对你愚蠢所进行的惩罚还没有结束呢，想在晚上哭着说出‘我错了’，‘那里已经挤不出来东西了！’‘停下来！我要死了！’这些话，并且连续喊上2个小时的话，那么我就………”
“别，别以为我害怕你！”
雷利有些心虚的后退了一步，并且下意识的感觉自己的脚有些发软。她那丰满的胸口处，也出现了虚假的湿润感觉。
“嘛，这种事谁都不想的不是吗？”
李珂摊了摊手，露出了一个恶劣的笑容。
“好了，签完之后记得放好，这可是你们身为我冒险团成员的重要凭证，等到我抽离完资金之后，还要去赫顿玛尔的办事处进行报备呢。”
李珂并不担心自己眼前的人不会签。
克拉赫本身就直接签了，而且她基本上完全听姐姐的，就算后来发现其中的内容，也绝对不会有什么意见。
彼诺修就不说了，在李珂把笔递给她之后就直接签了。
路易斯没得选，在叹气之后也签字了。
雷利不认字，也就更别提写字了，不过没关系，在晚上她把舌头吐出来，眼睛翻上去的时候，自己握着她的手把她名字签上去就行了，压根就没有意外可言。
李珂露出了计划通过的笑容。
“接下来就是冒险团资金与关系网的问题了，我需要几个人和我一起去拍卖行，去结识那些大商人，以及在赫顿玛尔的贵族，并帮助我了解赫顿玛尔上层社会所流行的奢侈品。你们有什么头绪嘛？”
李珂的问题让四个女人的表情更加僵硬了。
雷利不用问，她根本就不懂。彼诺修和克拉赫就更不用提了。本来就是死宅，还与世隔绝了那么久，根本就不用考虑。
“好吧，我和你去。但是我想你还需要一个人带你去。”
所以路易斯在无奈下开口了。


第一百一十五章 拍卖行，拍卖行？！


“老实说我很久都没有去过这个拍卖行了，毕竟这里的人总是用看货物一样的眼神看着我，让我非常的没有安全感。”
索西雅搂着李珂的胳膊，一身红色的晚礼服衬托着她的优雅与雍容，而与她这份美丽稍微有那么一点不协调的，就是因为她的这份美丽，从而变的有些拘谨的李珂了。
这也是没办法的，虽然李珂心里面喊着自己要做鬼畜王，但他还是需要时间来过渡的，总不能说鬼畜就鬼畜吧？如果你说鬼畜了就鬼畜了，这样可是要对全国人民谢罪的。
好吧，其实就是李珂怂了。
“不过这次我有一个很强的男伴作为陪同，所以我可以放心的买一些我喜欢的东西了。”
索西雅对李珂露出了一个迷人的微笑，那优雅的身姿也让旁边的人生出了倾慕之心。
“索西雅小姐过誉了。”
李珂穿着索西雅给他挑选的这身赫顿玛尔上层所流行的男性服侍，还是没办法理解，为什么这身所谓的武士服，竟然会把他的胸肌和腹肌露出来。
“不要太紧张嘛，这身衣服可是年轻贵族们最喜欢的一种服侍了，而且因为是普通人也可以穿的服侍，所以在商人的儿子们那里也很流行。”
索西雅用手指轻轻的在李珂的胸肌上滑动，打趣的对李珂说着。
我有点后悔了。
李珂看着她充满了‘这很有趣’的美丽眼睛，对自己给索西雅用‘充满爱慕的信’这件事，感到了无比的后悔。
因为路易斯告诉李珂，她所拥有的人脉，也不过是一些在赫顿玛尔下水道做违法生意的商人罢了，以及一些贪污腐败的守城部队，连一个高级点的贵族都没有。满足李珂的需求虽然绰绰有余，但一旦李珂完全依靠这些人脉，他也毫无疑问的会被打上‘下水道’的标签，根本不可能在赫顿玛尔拿到话语权。只有一个明面势力上的人进行引荐，才能让李珂是‘正当’的，可以被大部分上层人士接受。
虽然这完全就是脱裤子放屁，毕竟脏事做的最多的就是他们，但这也并不能阻止他们要求体面。
是的，体面。
而他们能够找到的最佳人选。也正是他们所熟悉的索西雅老板了。
但是索西雅对这件事实在是兴趣缺缺，虽然没有直接拒绝，但是也告诉李珂她没兴趣去人多的地方。
所以李珂就想用‘充满好感的信’来增加索西雅对他的好感，但是当李珂选择了索西雅的名字，并且点击了确认之后………
他就突然失去了平衡，并且有一封信从他的怀里摔了出来，直接出现在了索西雅的面前。
然后……然后索西雅就在一阵大笑，以及对李珂的嘲笑中答应了这件事，并且用对待萝什的方法对待了他们，让李珂和路易斯在半个小时内换了十几次衣服，并且给李珂挑了一身用来卖肉的‘武士服’。
“但愿如此吧，毕竟我总觉得怪怪的。”
李珂看到又有一名贵族小姐看着自己笑了出来，然后用扇子掩面离开，还是觉得有些不太对劲。
“有什么可不对劲的，要说不对劲的话，你要卖的那把剑才是最不对劲的，如果不是你压根就没去过悲鸣洞穴，我几乎都要怀疑它是那把魔剑了。”
索西雅脸色严肃的看了一眼李珂用布缠着的巨剑，脸色上有些古怪。
“那把叫做阿波菲斯的魔剑。”
李珂露出了一个尴尬的笑容。
“怎么会呢，我怎么会有那种东西呢？这把剑是在我和巴冒险的时候，从一个奇怪的恶魔手中夺走的这把武器，感觉跟强，但是不怎么适合我们。所以就想要卖出去，然后武装一下自己。”
然而就是……
虽然李珂把魔剑拿出来之后，发现他并没有控制人心的效果。但是自己的生命力和血液却不断的被这把剑抽取。就算是他不断的吃药，也压根坚持不了多久，就会被这把剑抽干鲜血而死，所以他压根就不需要这把剑。
而且等到他能够自如的操控这把剑，可以随意使用的时候，这把剑的作用也就真的很渺小了。
“我只是担心你罢了，不用这么紧张。”
索西雅看他紧张的表情，忍不住掩嘴笑了一下。
“不过你可是说好了哦。要帮我买下那些红酒的。可不能说话不算数哦，我可还期待着和你共饮呢。”
想到那封信上的肉麻话，以及字里行间的纯真，索西雅还是忍不住自己逗弄李珂的想法，轻轻的在李珂额头上弹了一下。
“但如果买不到的话，别说是酒了，你以后在我那里，可就只能喝到冰水了。”
“啊，当然。”
被索西雅的突然袭击吓了一跳的李珂，忍不住多看了几眼索西雅，却发现对方也在悄悄地看她，便立即扭过了头，避免对方看到他的心虚。
太可怕了，游戏里鸡肋一样的东西，在现实里竟然有这样的效果，连人心都能够操控……
李珂不知道索西雅看到的信上的所有内容，自然也就不知道这封信得言辞对于索西雅来说，究竟有着怎样的效果，他觉得这完全都是‘信’导致索西雅对他的好感增加了1000点而已。
虽然从结果上来说完全没错，但事实上，索西雅是被信得内容所打动的，而不是什么神秘力量。
“其实呢，也是你运气好，在提出这个要求的时候就有一场拍卖会，而且还是面向赫顿玛尔所有上流人士的一场拍卖会。不然你想要通过拍卖行把这把剑卖出去，价格上会少不少呢。”
而在两个人说话的时候，他们就已经走到了赫顿玛尔最大一家拍卖行的门口，并且看到了那些检查邀请函的侍者。
索西雅从她的包里拿出了一个宝石，便丝毫没有排队的意思，拉着李珂就从正门走了进去，而那些侍者也没一点阻拦的意思。
但是就在李珂踏进这家拍卖行的一瞬间，一股前所未有的抽离感在他的身上浮现，那些巨大的禁忌之力还没有来得及影响李珂的内心，就在某种力量的帮助下，在李珂的面前呈现了一个他熟悉到不能再熟悉的界面。
拍卖行的界面。
李珂猛然捂住了头，巨大的眩晕感让他差一点摔到索西雅的身上，但是他却没时间去管索西雅关切的问候，而是死死的盯着拍卖行上的粉红色字体，以及后面的那一大串数字。
天命英雄特别宝物礼盒。
售价1150万。


第一百一十六章 横生枝节


冷静一下，李珂，冷静一下。
你是鬼畜王。开后宫的男人，什么大风大浪你没见过，再说你都是一个变态了，再有什么奇怪的事情，你也是能够轻松面对的。
李珂的全身都在颤抖，让索西雅十分的不解，她下意识的用手掌去抚摸李珂的额头，却发现李珂的体温并没有异常。
“李珂，你怎么了？”
她温柔的问了出来，对李珂突然出现这样的症状，感到十分的不解。
“没什么，一点小事罢了。我已经没事了。”
李珂捂住胸口，装出一副压抑着什么的表情。但是这也是事实，因为他现在迫切的需要索西雅，需要用她那精灵美酒的芬芳，去滋润自己那干涸的身心。
“是G.S.D提到的那些黑暗吗？”
因为李珂任务失败，G.S.D便代替他送那些小姐姐了，而且他还多少对他的老朋友们知会了一声，让他们多在他观察不到的地方观察李珂。而看起来还很年轻，但是实际年龄成迷的索西雅，自然也是其中的一员。她对李珂的这种情况，也或多或少的有了一定的了解，知道‘李珂一直在压抑着一股巨大的黑暗与欲望聚集体’，并对李珂多少表达了一下赞许。
毕竟压抑着让G.S.D都惊叹惊叹的黑暗与欲望，还能够保持着自己的本心，这样的人可是很少见的。
如果是一般的人是这样的症状，索西雅绝对会按照她的那种处事原则躲得远远的，不让自己被纠缠进这种麻烦的事情，而且事实上她也是这样做的。
但是一想到那封让人心情愉快，但是文笔却异常拙劣的信，索西雅就忍不住想要笑出来，并且或多或少的想要多关照一下这个小家伙。
毕竟很有趣不是吗？
“如果你有问题的话，我们可以下次再来的，毕竟还是身体要紧。”
索西雅刚想要把李珂搀扶到一边，但是李珂的颤抖就已经停止了。
“没事的，我真的已经好没事了。”
李珂摇了摇头，示意索西雅不用担心自己。并且屈臂，做了一个强壮的手势。
“嗯…你开心就好。”
索西雅很想笑也对李珂的这种‘单纯’的举动，感到了带着一丝生气的无奈。
但是他的动作却在周围引发了一阵哄笑，尤其是那些贵族小姐们，她们看到这个浑身散发着诱人气息的男人，竟然做出了这样的动作，都忍不住笑了出来。
是的，散发着诱人的气息，李珂的禁忌之力可不是对自己作用的，更是会给他身边的人造成一种奇特的魅惑和吸引。如果是久经锻炼的人还好，他们坚韧的意志并不会让这个魅惑得到太大的作用，但如果是那些没有经过锻炼的人，那么就会产生异常拔群的效果。
就像是这些贵族少女一样，在她们的审美观点之中，李珂虽然不能说是丑，但是也没说帅，所以李珂帅到让她们发出这样的声音，也很显然是不可能的。让她们感到李珂有一种吸引她们的，正是李珂身上的禁忌之力。
哦，还有他那标准的不能再标准的黄金肌肉，完美身材了。
毕竟不是每个贵族少女都是少女的。就像李珂在索西雅面前表现的那么单纯，但是他到底是个什么玩意，大家都知道一样。
“那你还能把你的剑卖掉吗？”
索西雅指了指他手上的布条。
“卖吧，毕竟不能言而无信不是么，而且我也的确需要拍卖一些好东西，来增长我们冒险团的名声。”
李珂是要卖剑的，但却不再是这样卖了，卖掉的也不再是这把疑似希洛克残骸的魔剑·阿波菲斯，而是他随手从拍卖行买的紫装。
“那好吧，一旦有什么不舒服就立即告诉我，我还是懂一些医术的。”
索西雅看到他这么坚定，也就没再说什么，但是她的脚步却慢了不少。
这样的女人，的确是好女人啊，就是通过正常途径来攻略的话，是绝对不可能攻略下来的，毕竟‘最后一名精灵’的这个头衔太过沉重了一点。
李珂察觉到了她的关心，没多说什么，而是决定在一会给她买一些好酒。
毕竟这种拍卖会说是拍卖会，倒不如说是各个地方的产品展览，和我们所数知的博览会，x博会等活动都是一个作用，都是商家用来交流产品信息，展示自身商品价值的地方，能够卖出多少东西，多少钱反而是必要的。
而这一次拍卖会的主持者是贝尔玛尔一个酒庄老板所召开的，所以这个拍卖会上的美酒可是绝对不会少的。
“啊，好久不见，美丽的索西雅女士，我还记得那天精灵香精的芬芳。”
索西雅并没有带着李珂去任何一个拍卖厅，而是把李珂带到了一个贵宾室里。而这个贵宾室里竟然早就有一名白头发的老头在这里等待了，并且从他的身高来看，他还是个矮人。
只不过他那若有若无的盯着索西雅胸口看的眼睛，却让李珂感到了异常的不适。
这倒不是他的占有欲到了这个地步，这名矮人的目光也没有任何的**与色情，而是彻彻底底的欣赏。
但是，他看着索西雅脸颊，身材，胸口的眼睛，更像是在打量货物，测量尺寸，并且进行估价。李珂毫不怀疑，如果不是索西雅站在这里，并且有一身不弱的魔法实力，那么这个矮人还会把她的衣服脱光。像是检查货物一样，把索西雅的白嫩肌肤一寸一寸的检查寻找上面的瑕疵，以及她最引以为傲的最优秀的地方。
索西雅在他的眼中，与其说是一个美人，倒不如说是一大块雕刻成美人样貌的金子。
但就算李珂都感觉到了这个矮人的真实想法，但索西雅却如同没事人一样，十分热切的和这个矮人聊了起来。
“您过誉了，我的精灵香精虽然美味，但也比不上您酒庄里的美酒呢？”
索西雅微微弯腰，作为见面的礼节，但却没有做下去的意思。
“那您有兴趣到我的庄园里做客吗？索西雅，我那里可是有着数不清的美酒呢，可以任由你品尝。”
矮人则是露出了一个慈祥的微笑。


第一百一十七章 演技


光是看着这个家伙，我就想吐了。
李珂对这个矮人的耐心越来越差了，反倒是索西雅，和这个矮人聊的是越来越游刃有余，就像是她不知道这个矮人的想法一样。
“嗯，今天就聊到这里吧，尊敬的波尔逊先生，我有空会去拜访您的。”
但当这个矮人的目光看向李珂，看向索西雅挽着他的手臂，他的脸色就突然僵了一下，而索西雅也立马做出了离开的决定。
“不要急嘛，索西雅女士，这位先生您还没给我介绍过呢。”
他从凳子上跳了下来，走到了李珂的面前。
“请问这位先生，您是怎么认识索西雅小姐的呢？要知道我可是很好奇，究竟是怎样的人才能让如同高岭之花一样的索西雅女士，和一位男士来参加这种地方。”
杀意，彻彻底底的杀意。
李珂从波动中感知到了一丝杀意，而且来源特别明显，就是自己眼前的这个白发矮人。
再加上他连名字都不想问，只想知道自己和索西雅的关系，看起来这个家伙是真的想要杀死我。
“我只是一名……嗯，剑士而已，这次来也不过是委托索西雅女士，帮我拓宽一下我的财路，并且保护她一段时间。”
索西雅使劲的捏着李珂的手臂，不让他说话，但是李珂可没她这么好的涵养，他也不打算让索西雅遭受到这种奇怪的危险。
而听了他的话，老矮人的眼睛一瞬间就眯了起来。
“啊，是我唐突了。我不该问这种问题的。”
他笑呵呵的说出了这句话，并且心平气和的说出了下一句话。
“您喜欢狩猎吗？”
“时间不多了，所以尽管很抱歉，我们必须要离开了。”
索西雅却忍不住了，在老矮人说出这句话之后，便立即拉着李珂，再次对这名矮人告别之后，迅速的离开了这间贵宾室，并且走的非常的快。
“你知道他是什么人吗？！竟然敢那样对他说话？！”
索西雅在离开那间贵宾室一段距离之后，便有些生气的看着李珂，但脚下并没有停。
“不知道，但是我知道他绝对不会放过我。”
李珂摇了摇头，忍不住握住了身后的魔剑。
“他是个奴隶主！现在贩卖暗精灵的生意完全是被他一个人垄断的！你刚刚不说话，交给我处理的话，他也不会对你产生误解！”
索西雅看到周边没有人，便迅速的在李珂耳边说出了这句话，让李珂闻到了一股好闻的香气，耳朵也痒痒的。
“那样的话，他就会派人对付你吧。现在有我这么一个目标的话，他就必须先解决掉我了。”
李珂对索西雅笑了一下。
“而且放心好了，我可不是那么容易死的。”
“很抱歉，他并没有先解决掉你的意思，他更想抓住我，然后卖给帝国。”
索西雅叹了口气。
“本来我是想带你去鉴定一下你的剑，但是我万万没想到，他的消息竟然这么灵通，一下子就堵在了我认识的那个人那里。”
索西雅扭头看了一下，发现他们身后的确有几个熟悉面孔以后，她的脸色就更差了。
“我以为我出来一会没问题呢……看起来洛卡也是不能相信的人啊？”
洛卡？估计是她打算介绍给我的人吧。
看到索西雅脸上有那么一抹黯然和嘲讽，李珂下意识的握紧了她的手。
“你知道他想抓你？那你还……”
“毕竟你很有趣啊，如果你不是林纳斯担保过的，我都怀疑你的那封信是引诱我出门的特质道具呢。”
索西雅笑着摇了摇头。
“但是万万没想到，他对我竟然这么执着。”
她从自己的小包里拿出了另外一枚宝石，一枚和她之前出示的宝石一模一样的东西。隐蔽的塞进了
“你拿着这个，一会去第四贵宾室寻求帮助，而在我引开他们之后，你就立即离开。”
但是李珂虽然收下了宝石，却没有放开索西雅的意思，反而更加放肆了起来。搂住了索西雅的腰。
“这种事还是算了吧，比起逃跑，我更喜欢和他们真刀真枪的干一仗。”
他一边说，还一边对索西雅露出了一个微笑。
“毕竟我之前说了不是吗？我会保护你的。”
索西雅无奈的看了他，又看了看他们错过的第四贵宾室，只能无奈的让李珂搂住她的腰，带着她继续往前走了。
不过她心里还是挺开心的因为李珂的表现很不错，并没有抛下她不管，在自己提出由自己当诱饵之后，也没有一点同意的样子。
真不错，难得我还可以依靠一下别人，那这次我就放水好了……嗯，就当是散心吧。
索西雅可见过比这还大的阵势，她匆匆忙忙的离开，也并不是因为她害怕那个矮人和他的势力，而是她不想牵连李珂。
但是既然李珂这么懂事和倔强，那么她偶尔偷偷懒也没什么，刚好可以在他战斗的时候，用幻术魔法在波尔逊那里套一些情报，看看到底是那个帝国的人，又想对她下手了。
就是戏还要演下去。
“那你的剑可卖不成了。”
“你见过哪个剑士会在战斗前把自己的剑卖掉？”
“哈，那按照你这么说的话，我这个酒馆老板娘，岂不是非常失职吗？”
“怎么说。”
“我没带酒啊。”
“那我们就去买酒吧，那么拍卖最好的酒的拍卖厅在哪里？我们去那里坐一会。”
“你有钱吗？”
李珂听到这句话，慢慢的把自己物品栏里的无色小晶块，以106金币的价格，上架到拍卖行那里五万个。
“你知道哪里有邮箱吗？”
“我们前方的拐角处就有一个，不过你问这个干嘛？”
“没什么。因为我走到那里就会有钱了。”
“你在骗我？”
“怎么可能。”
“……那就跟我来吧。”
两个人在极其简短的话语中达成了共识，毕竟在李珂看来，那个叫做波尔逊的矮人也不敢惹怒这么多的商人，在这个庞大的拍卖行中掠走两人，只要两个人还呆在这里，那么相对来说，他们就是安全的。
所以他觉得是自己说服了索西雅。却完全不知道索西雅正在心里盘算着该怎么放水，才能放水的不会被他给误解。


地一百一十八章 李珂的个人总结


这是一个商人们用来发送紧急信件的邮箱，虽然外表已经是邮箱中的顶峰了，但它纠其根本，终究是一个邮箱，如果没有人给你发东西的话，是不可能凭空变出一大堆东西的。
但是在李珂触摸到它之后，李珂却在里面凭空取出了5百多万金币，并且没有被一个人给看到。
“看起来我的猜测是真的，我这些‘外挂’中最强大的地方，还是在这些由禁忌之力开启的地方啊。而且到底还有多少我没开启的功能啊，但为什么我没办法充值？”
李珂瞄了一眼自己的物品栏，发现自己的金币重回百万大关之后，心里的把握就更大了。
不说别的，这几百万光是买天堂hp药剂，神灵的庇佑，神圣祝福药水，精神刺激灵药等强力物品，就足够他用上很久了。
但是让他越发感到不解的，就是到底他能够触发的东西，到底还能有多少。
“冒险团要等到正式在赫顿玛尔注册才能够验证，而且虽然年套盒子出现在了商城里，但是赛丽亚的房间里也并没有出现一个奇奇怪怪的人物，叫嚷着让我去帮忙。那么我所看到的商品，究竟是‘游戏’里面的，还是给我这股力量的人想让我看到的，而且我之前为了快速把无色卖出去，也忘记测试一下到底是不是真的有玩家在受够无色了……”
李珂和索西雅来到了一个拍卖酒品的拍卖场，在签署了一份文件，并且出示了宝石之后，他们就坐在那里参加拍卖，但是李珂没心情和别人叫价，而是根据索西雅之前提出来的几个酒的名字，一边一百金币一百金币的给他听都没听说过的红酒叫价，一边思考自己到底还有什么‘系统’可以激活。
角色栏直接跳过，这东西李珂试了，很久都没有激活。除了溢出了大量的禁忌之力，让他在半夜里从偷了赛丽亚晾在外面的内裤，压根就没有任何的多余收获。
当然，他还把上一次理性蒸发时所购买的一条一模一样的小熊内裤夹在了上面，成功的没被赛丽亚发现。
工会系统，这个也是要等自己有一定势力之后去注册才能够验证的。当然，把路易斯的手下拉到那里进行验证。
副职业系统，等自己找到亚贝罗，又或者诺顿，莎兰，爱丽丝和萝莉安再说吧。这些人可没游戏里那么好找，而且亚贝罗在这个阿拉德世界里，他在不在西海岸都是一个大问题。
毕竟从李珂打听到的消息之中，暗夜精灵帝国是完蛋了的，也就是说自己这个时间线，很大的可能就是最初的那个时间线，那个打怪要等回蓝的世界。
社区系统，激活方式找不到，暂时压后。
金币寄售刚刚和拍卖行一起开启了，但是自己拿头去搬砖啊。等等，找人仿制斯卡迪女王和赫仑皇帝的印章是个办法？算了，风险太大，一个不小心是会被赫顿玛尔的官方通缉的。而且是被两个国家同时通缉。
这玩意和游戏里满大街，是个人和怪都有的情况不一样，女王和皇帝的印章，可是相当的具有权威性，而且为了维护这种权威性，他们也不介意弄死几个胆敢仿制的人来树立权威。
魔法封印，物品合成，这两个系统可以再去摸赛丽亚来进行验证。至于赛丽亚乐意不乐意的问题……
反正都这样了，狗就狗吧，本身赛丽亚也对自己有好感，牵着手聊一会天总是没问题的。
视频截图同样不知道怎么触发，或许天界的通讯设备和照相机可以？但阿拉德可没这些东西，虽然有类似的魔法物品，到时候就挨个试一下吧。
史诗图鉴和攻坚商店暂时无视。
决斗场开启的可能性会很大，估计自己是要去摸风铃的，不过这个也好办，风铃喜欢格斗，和她打一架就可以了，总是会有肢体接触的。
但是我记得风铃很漂亮的……
我不会理性蒸发，直接非礼并且不可描述，然后被风振这个光头按在地上打吧？
算了，自己常态战斗力也不低，大不了在风铃的决斗场里猴药剂就是了……
李珂想了一下那个光头男的实力水准，还是决定怂一点比较好。
寻找队伍暂时无视，而且就算自己开启了，游戏里也没人用，自己开启了也一样没用。
“虽然现在看上去和游戏里一模一样，但是也不能全按照游戏来理解吧，毕竟我也没见过有哪个职业能有这么多技能栏。”
李珂将自己所开启的技能栏挨个打开。
首先是鬼剑士的技能栏，除了基本的技能以外，剑魂的技能树和狂战士的技能树是同时存在的，就连早已经被删除的ex猛龙等技能，也依然存在于这个技能树上，但是让李珂奇怪的是，剑魂技能树的规模，只占了技能树下方的五分之一还不到。并且不像是狂战一样，从血气唤醒到血魔·弑天这个技能都存在，只是李珂现在还没办法学习，剑魂只有寥寥几个技能。而且连觉醒的被动和技能也都不存在，也就更别说那个被称为吊机的技能，万剑归宗了。剑魂的这只技能树，竟然到了幻影剑舞就戛然而止了。
“按照这个宽度，我还能再开启三个新的职业。所以除了残疾人和玩鬼的，新职业见鬼也算上了吗？但是我能开启这个职业才是真的见鬼了吧？这可是明显的外传职业好么。而且果然是要我触碰到‘剑圣’，又或者我自己的剑术到达那个境界，才能再往下一步进行吗？就如同我从卡赞那里得到了他和无数狂战士战斗方法的记忆，直接通过这些记忆来释放那些狂战士的技能，不需要在技能栏上学习，就能够学会‘游戏’里的技能一样，这个技能系统也是认同我的‘努力’？算了，没必要再为此惊讶了，毕竟这种事我早就知道了。”
女魔法师没什么可说的，只有基础的技能。
然后是因为那个女格斗家所开启的技能栏。
虽然是同样的是有通用技能，但是和开启了两个技能树，并且有一系直通‘二觉’的鬼剑士技能栏不一样，女格斗家的技能栏往下走只有女街霸的技能，甚至连毒王的技能栏并没有出现。
“虽然知道为什么这个没开启，毕竟街霸技能也是在我把雷利身上的毒尝了一遍之后才开启的……但是我对路易斯没兴趣啊，一想到她差点干掉自己，就会因为愤怒而把情欲给冲散啊。”
李珂稍微扶了一下额头，却发现索西雅正在捏自己的手掌，没让他得逞。
“你疯了吗？为了一瓶酒没必要和别人斗气吧？！”
李珂回过了神，却发现索西雅总看笨蛋的眼睛看着她。
“怎么了？”
他疑惑的问了出来，并且在听到一个报价后，下意识的喊出了‘我再加一百金币’，这句让索西雅忍不住扶额的话。
“为了一瓶酒，你已经花了2万金币了，好了，现在是两万零一百金币了。你本来就没什么钱，这下好了…”
索西雅叹小声说完后了口气，看到李珂不再叫价之后，无奈的翻着自己的腰包
“还是由我自己掏钱吧，但是说好了，你可是要给我打工还债的。”


第一百一十九章 小屁孩李珂


“两万零一百金币一次，两万零一百金币两次，两万零一百金币三次，恭喜这位先生获得了这瓶蓓蕾尔庄园的秘制红酒。”
随着拍卖师满面红光的将锤子敲了三下后，基本上所有人都看到那个一脸懵逼的竞拍者了。
“你是说我在和人赌气？”
“不是吗？”
“还不论她叫出怎样的价格，都喊出我再加一百金币这句话？”
“不然呢？”
“好吧，好在我还是有一点点积蓄的。”
李珂看了一眼自己还没动的那五百多万金币，很是谦虚的摊了摊手。
“所以我们继续买酒吧。”
索西雅沉默的看着李珂，眼睛之中全是‘我很生气’。
“并不需要这样，李珂，无论怎样的事都要量力而行的，无论是保护我还好，还是给我买东西还好，最重要的是你的心意，而不是你能够做到哪一步。就像是那封信一样，它所带给我的快乐，远要比你给我买的这瓶红酒要多的多，尽管这瓶红酒我的确很喜欢，但是这并不代表你要为此付出你的一切。”
索西雅轻轻的摸了摸李珂的脸。
“如果那瓶酒是你因为想要在我面前表现，所以把积蓄全部花光而来的，那么无论它多么的美味，我以前又是怎样的喜爱，那么这瓶酒在我嘴里都会变得比泔水还要难以下咽，毒性比任何一种剧毒还要猛烈。但同样的，如果你给我讲述有趣的故事，有趣的人，那么无论是怎样寡淡，怎样酸涩的酒水，我也会对它的味道进行赞美，因为你的心意的确是为我带来了快乐，而酒也自然会因为这样的快乐而变得美味。”
索西雅用一种看自家不成熟后辈的眼神看着李珂，并且像是大姐姐劝说一个说‘我要娶姐姐’的小孩子一样，劝说李珂不要再逞强下去。
索西雅这个女人，的确是一瓶香醇的美酒呢。越是靠近和品味，就越会被她吸引。
李珂忍不住有了这样的想法，看着她充满母性光辉，但又不失美艳的脸颊，轻轻的握住了她摸在自己脸上的手掌，感受着对方的温暖与柔软，以及那份美酒的芬芳。
“我明白了，但是索西雅，我并不希望你把我当做不懂事的小孩子，毕竟在我的家乡之中，我已经成年，并且进行工作了，而且就算按照阿拉德的年龄来算，我也已经是成年的年纪了。”
但李珂却明白，一旦让这种女人把你当成她的弟弟一类的角色，那么你就永远不可能再靠近她了，而是永远的被她‘宠溺’着，无论提升多少好感，为她做出怎样的努力，在她的眼里，你永远也只会是‘弟弟’，甚至说是‘儿子’。
李珂虽然暂时没有攻略她的想法，也对把这样的好女人拉进自己这滩漩涡之中感到一丝不适。但是他男性的尊严不允许他被一个漂亮的女人当成儿子或弟弟！
“哦？是吗？虽然我不想提及年龄，但是如果你不是来自于异界和天界，并且比较凑巧的话，我或许还抱过你你的祖爷爷呢。”
索西雅掩嘴笑了起来，对李珂的‘倔强’感到了有趣。
不，你不能。
李珂因为索西雅的话想起了地球，并且十分迫切的希望，自己的拍卖行是链接地球上的那款垃圾游戏，而不是什么大神给自己看的‘拍卖行’。
而他的表情也因此变的落寂了起来，如果不是这里没有香烟，也不允许抽烟，他甚至想来根烟冷静一下。
“……没可能的。”
李珂摇了摇头。
“如果你真的抱过我的祖爷爷，那我也不会这么绝望了。”
李珂的表情让索西雅一愣，知道自己踩到雷区了，便立即站了起来，并且把李珂也从凳子上拉了起来。
“虽然不知道你因为什么原因而悲伤，但酒可是一切悲伤的解药，而且越是美味的酒，也越能让你暂时忘记你的悲伤。”
索西雅带着李珂往结款的地方走去，不打算再让李珂给她买酒了。
“然后在你的酒馆里打工还债？”
李珂笑着问了出来。
“当然，毕竟我可不觉得你这个小家伙的身上能够付出那么多钱来，毕竟你是第一次来这里。。”
索西雅指了指他除了剑什么都没拿的手，然后晃了晃自己手中的宝石。
“而且这种东西，拍卖行可是拒绝用现金结账的。没有这个东西的话，你连付款都做不到呢。”
索西雅的话让李珂一愣，忍不住看向索西雅给自己的那个宝石。
“哦？”
他手中的宝石同体黑色，并且有着金色的条纹，看上去非常的低调。
“是格调吗？”
“当然，毕竟这里拒绝没有‘品味’的人。就连我一年也只有一个推荐名额，但它现在已经属于你了。”
“那你觉得我有格调吗？”
李珂把宝石放回了索西雅的手里。
“我这种和街霸与贫民一起在下水道里厮混，并且丝毫不觉得羞耻的人，你觉得我有格调吗？”
索西雅有些惊讶的看着李珂，毕竟他刚刚的表现可不像是能说出这种话的人。
“虽然还很稚嫩……但是你还是有格调的，不过我会根据你的表现，来决定自己要不要收回这句话。”
她收起了这枚宝石，因为李珂很显然是不会再要了。她也因此对李珂的评价高了那么一点。
“那可就难了。”
和索西雅一起来到了柜台，并且拒绝了索西雅让自己结账的好意，在其他人诧异与古怪的目光下，让索西雅去将钱付清，并拿走那瓶装饰华丽的红酒。
“还好我这几年还有些积蓄，不然你就等着被当成奴隶卖出去吧。”
索西雅用手指点了点李珂的胸膛，让李珂明白，她可没有她表现出来的那样不生气。
“我觉得，你倒不如把这些钱当做是请了一个武艺高强，并且尽职尽责的保镖比较好。这样一来你会觉得物超所值，并且很高兴呢。”
李珂摊摊手，想要用一些轻松的话来和索西雅打趣，但对方却生气的用高跟鞋踩了他的脚趾。
“是吗？那么武力高强的李珂先生，我们在这里好好品酒怎么样？”
索西雅在李珂因疼痛而手舞足蹈的一瞬间，用自己的手抓住了李珂的手，并隐蔽的在李珂的手上写了几个字。
“四个。”
有四个人在跟着他们。
但李珂没理会她的提醒，而是直接搂住了她，并且在她因为自己动作惊慌的一瞬间，把她推到了邮箱的旁边。让她整个人都被自己挤到了墙角，被自己和邮箱困在了这里。
“如果我让你惊讶，并且惊叹出来的话，你是否会对我改观，不把我当成小孩子吗？”
索西雅是真的有点生气了。
“如果你能的话。”
“那有奖励吗？”
李珂微笑的看着索西雅，而索西雅则是听到了他因‘紧张’而加快的心跳。
这种事让她又气又好笑，便无奈的摇了摇头。
“你难道想让我像你妈妈一样吻你吗？”
“一言为定。”
弗洛伊德曾经说过，不管你做了什么梦。
那么你就都是想上你的………


第一百二十章 罗杰


“我可能有些讨厌你了。”
索西雅看着依然嬉笑着的李珂，对这个家伙的不靠谱程度又有了一定的认识。
“他们虽然在这里不会对我们动手，但他们可是专精与对人战斗的高手，你所精通的狂战士那几下，虽然对愚笨的怪物有着奇效，但面对这种专门训练，专门用来捕捉高等奴隶的人来说，你的那几下还是差的远呢。”
索西雅用手指戳了戳李珂的胸膛。
“我可不想去某些地方把你买回来，所以你最好给我机警点。”
她虽然听G.S.D说李珂很强，但是李珂的身上却没有那种气势，气和魔力也弱的可怜，如果是以狂战士的战斗方法进行战斗，在一击之中拼上自己的所有，的确是能够释放出一次令人惊叹的攻击。
但是在那之后，根本就不需要敌人动手了，血气与生命力被抽干的他会自己直接死亡。
所以她并不知道，对于李珂来说拼上性命的一击是不存在的。有各类hp药水在的情况下，他想因血气被抽空而死都是一个困难的问题。他更在意索西雅所透露出来的信息。
除去她说自己实力不错，但在专业人面前不堪一击的这种pk党与刷图党的问题。她那种习以为常，并且了解甚广的态度，让李珂十分的在意。
“听起来你经常和他们打交道？”
索西雅听到李珂的话之后，有心拒绝回答，但是这种事一会是瞒不住的，所以她无奈的叹了口气，罕见的露出了疲态。
“当然，虽然我的样貌在精灵之中只是一般，但是我的魔法力量并不弱，可以活上很久都不会出现衰老，以及身体机能的退化，这对那些大贵族来说，可是一个无法抵抗的诱惑，毕竟他们更在意的是传承……而且就算去掉这些东西，光是‘最后一名精灵’的这个称呼，我的身价就被那些暴发户们抬的非常高了，并且高到让我都想把自己给卖掉了。”
索西雅并不担心李珂听了这些话之后对她有歹念，一是她相信G.S.D的看人水准，二就是她是一名法师，一名强大的法师。
先不说杀不杀的掉敌人，光说她跑路的技术，就早都炉火纯青了。
“这果然是个让人厌恶的事实啊，你整天待在酒馆里听故事，竟然还有着这样的原因。”
李珂是真的没想到，索西雅的处境竟然这么差，难怪她宁可让赛丽亚作为人类活下去，也不愿意让她以精灵的身份，继续在这片人类所主导的世界里生活。
而且她或多或少的给斯卡迪女王做事，甚至在贝尔玛尔国破之后，还让斯卡迪住在自己的酒馆里，庇护着她，也很难说没有斯卡迪以前帮过她的原因。
毕竟一个人要面对那么多贪婪的人，就算她再怎么强大，也耐不住想要抓她的人多啊。
看来不止欠了一个人情啊，这下可难还了。
李珂稍微有些感叹。
“当然，不过也不全是这个原因。”
索西雅没再多说什么，而是推了推李珂的胸膛，示意他该离开了。
其实还有很多的原因，比方说她厌恶并憎恨帝国，所以明里暗里的帮了反帝国势力不少忙，虽然她每次都处理的很好，让人找不到她的破绽，抓住她帮助反帝国势力的证据，但是她还是上了帝国的怀疑名单，并且被那些信奉‘有杀错，没放过’的帝国特殊部门人员，给那些亲帝国分子露出了不少口风，让他们明白了一些事情，知道该怎么和阿拉德世界的未来霸主打好关系。
就比方说在皇帝陛下生日的那天，给他送一份别致的礼物，并且是那种在富有内涵与美丽的同时，还非常的实用，而且再也找不到第二份的那种珍贵礼物。
毕竟皇帝都爱这个调调，不是么？
“好吧，毕竟一直被人盯着也不是什么太好的感觉，尤其是那种认为我偷了他钱的目光盯着，我晚上可是会做噩梦的。”
李珂点点头，继续在索西雅无奈的目光下，搂着她纤细柔软的腰肢，和她一起走出了这家规模庞大的拍卖行，离开了这个商人们用来交流商品的地方。
“罗杰大人！这个是放在这里吗？”
但是就在他们两个走出大门的时候，一个柔柔弱弱的女声突然响了起来，让李珂忍不住回头看了过去。
“当然，不要摔到它了，达芙妮，不然就算把你卖了你都还不起钱的。”
“是，是！”
“这才对嘛。”
而映入李珂眼帘的，正是一个带着礼帽，拿着文明棍，穿着一身西装的罗杰。还有小心的抱着一个箱子的带眼睛的小姑娘。
前者从骨子里透出着精明的感觉，而后者看起来就有点呆，而且还给人一种冒失的感觉。
罗杰，达芙妮？
又是在不该他们存在地方被自己看到的‘npc’了。
李珂好奇的看着罗杰和达芙妮，但是他好奇的目光却让罗杰和达芙妮注意到了他们。
而且李珂很明显的看到，罗杰以一种隐蔽的动作观察了自己与索西雅的衣着与态度，并且迅速的做出了反应。
他摘下了他的礼帽，微微扬起，做了一个礼帽的问候。
“日安。”
他那礼貌的态度，热情的微笑，让李珂差点觉得认错人了，毕竟在游戏里面不管是哪一段剧情，他对任何冒险家都是一副爱答不理的样子，就算必须要和冒险家说话，他的态度也非常的冷淡，言语之中也很直接的告诉冒险家‘没错，我就是要利用你，但是你也不得不选择我’。
“日安。”
李珂有些想笑，但还是礼貌的打了个招呼，毕竟他在之后是绝对会需要罗杰与达芙妮的帮助的。
纵然罗杰能用拍卖行替代，但是达芙妮的徽章合成功能，可没办法被任何人给替代。
所以要想办法把她挖过，并且不吝惜任何手段。
李珂的微笑和礼貌很显然让罗杰的心情很愉快，但是他们两个也没多谈什么，而是各自忙各自的去了。毕竟李珂现在最重要的，就是处理掉那些跟踪他们的人。


第一百二十一章 意外和预料之中


事情总有意外的。
“我现在有些理解你为什么让我逃跑了，这些人的铠甲可真够硬的！”
李珂挥舞着由自己血液组成的血剑，一剑劈在了一名黑衣人的身上，但除了把他打飞，并且让他身上的铠甲出现了一道裂纹以外，并没有像他攻击路易斯那样，将对方直接打成重伤。
“他们身上的铠甲有硫云石的存在！这些矿石不仅有着很高的魔法抗性，并且十分的坚固，如果不是用特殊的锻造手法，就几乎无法将其击破。”
索西雅也并不轻松，虽然她一招手就是一道道持续的火墙，但是这些追踪他们而来的人却不怎么惧怕她的魔法，他们依靠着身上的铠甲。不断的朝她冲过来。
“那东西我记得就算矮人也少的可怜，他怎么有这么多的？！”
李珂又一次依靠自己的蛮力，将一名用诡异步法冲过来的黑衣人打飞，但看到对方又像是没事人一样的站起来，他的脸也有点黑了。
他手中的血剑可是用了他三分之一的血液凝聚而成的，但是就算自己把血剑在他们身上炸开，他们身上的铠甲也会承担走大部分的伤害，让他没办法一击就把对方打倒。
他们在离开了拍卖行一定距离之后，这些黑衣人便从房子上跳了下来，并且兜头盖脸的就是一张大网罩下来，想要把他们困在这张蓝光大网之中。
但是索西雅抬手就召来了一阵狂风，并且用自己的魔力堵住了网的空隙，让将那几个人直接随风飞了出去，连拖延时间的作用都没做到。将法师活用技能，就可以轻松玩弄战士的这一个现实，表现的是淋漓尽致。
然后紧跟着，就是这五名穿着厚重甲胄，内穿黑衣的人了。但他们可比那些出场就退场的杂鱼厉害多了。不仅他们的格斗技艺非常的高超，他们身上的铠甲也让索西雅的魔法大打折扣，还让李珂没办法迅速的清理他们。
“他们这样做就不怕卫兵吗？”
再次把一个穿着铠甲的人踹飞，李珂忍不住问了出来。
“贝尔玛尔连卫兵有一部分都已经是帝国的了，你觉得还有什么不可能的？”
索西雅没空理他，因为她想到了一件很糟糕的事情。
暗精灵的英雄冢，恐怕被那个贪婪的矮人给盗了！
硫云矿石这种东西，帝国在灭掉暗夜精灵帝国之后怎么可能会放弃，先不说这种矿石的稀有程度，就凭那家伙的势力，想要得到这样的铠甲纯属是做梦，而且他也不敢收购这样的铠甲。
毕竟就算贝尔玛尔已经失去了大多数的主权，但是按死一个不守规矩的奴隶商人还是很轻松的，就像是他们之前按死那个珠宝商人一样，你甚至都找不到他们出手的痕迹，只知道是一群‘杂碎’把那家伙给杀了。但如果不是他们在关键的时候不给予他任何回应，就凭路易斯他们想要杀死那个珠宝商，一个把珠宝生意做满了贝尔玛尔的人，那就太天方夜谭了。
如果不是那个名字都不能提的珠宝商人，所作所为过线太多了，那么路易斯她们，就会被心有戚戚的商人们，一起买凶干掉的。
也只有暗精灵的英雄冢里面，才会有硫云矿石所制成的铠甲碎片，毕竟帝国的那些人，的确是看不上这些坟墓里的东西的。
而且也只有那个毫无荣誉可言的矮人，才会做出这种令人感到耻辱的事。
“所以不光是贩卖暗精灵，他连挖坟掘墓这种事都做了，难怪他会这么急着要抓到我……”
想到那个在自己酒馆里点了不少酒，并且和自己交流了不少情报的米内特，索西雅总算明白，为什么波尔逊会这么急着想把自己抓住了。
因为‘银月’来了。
银月，暗精灵刺客中的最强者才能够拥有的称号。但在帝国征讨了暗精灵帝国，并且抓走了梅娅女王之后，几乎所有人都认为暗夜精灵的刺客团已经全数被帝国剿灭了。而那些曾经让手染暗精灵鲜血人夜不能寐的强大刺客‘银月’，也自然该随着暗精灵帝国的灭亡而灭亡了。
但是米内特突然的造访，找自己要那些拥有暗精灵奴隶人的名单，并且拜托自己保密的行径。再加上那些若有若无的风声，以及波尔逊这着急的举动，无一不说明了一件事。
那个暗精灵心中的‘月亮’，回来了。
但想通这件事之后，她的心情就更糟了，因为这意味着波尔逊会把他的所有都压上来，赌上一切来把她抓住，然后迅速的逃离赫顿玛尔，并用自己敲开帝国大门。
“这可真是糟糕的一件事呢。”
她刚想到这里，就看到周围的房子上又出现了不少的人，而且就连波尔逊也出现在了这个街道上。把她那最糟糕的预想，彻头彻尾的验证了。
治安官拉诺斯，警备处处长杰斯，奴隶商人卡乐滋，此外还有一些小鱼小虾。
哼哼，真是大场面啊，就是不知道他们抓到了我之后，他们有商量过该怎么分配了吗？真的不会互相打起来吗？
看到这些往日的仇敌，因为恐惧‘银月’而联合起来对付自己。宁可付出代价抓住自己，逃到帝国，也没有胆子对抗银月的举动，索西雅从心底里鄙视他们。
“不要做无谓的挣扎了，索西雅。毕竟你可是珍贵的货物，不能有一点损伤的。”
波尔逊把玩着一块宝石，脸上却没有计划即将成功的喜悦，而是一阵的忧愁与苦难。
“抱歉，虽然我也不想多费功夫，但我对任何一家人的地下室都不感兴趣。”
索西雅一边说这句话，一边把自己的礼服下摆撕开，露出了自己洁白光滑的大腿，以及一部分黑色的蕾丝。高跟鞋也被她直接脱了下来，直接赤脚站在了这片街道上。
她知道自己之前估计错了形式，所以这次必须要全力以赴了。
“我觉得你没必要这样做的，虽然这也让我很高兴就是了。”
李珂一边说话，一边把好几瓶药剂一起灌进了嘴里。
“但是他们废话太多了。”
李珂的感觉到一股强大的力量从自己的体内爆炸而出，他也很痛快的根据自己的想法，高高的跳了起来，把自己手中的血剑，朝着人群中央的大地劈了过去。


第一百二十二章 什么叫做战术？


不吃三药，不猴药剂，任凭你是毕业的主c，在修炼场也只能看猴王的眼色行事。
而何为猴王？
当然是猴戏之中的王者，那些卡药剂属性，卡cd吃药剂，疯狂触发增加属性的装备，再加上其他的一些增益物品，能够在原本的伤害基础上，打出一倍，甚至说两倍伤害的人了。这些人就是被称为猴王，修炼场主c的存在。
而猴王中的佼佼者，自然是奶爸，剑魂，暗帝等有多个增益buff的职业了
这些职业虽然能够在修炼场等地方打出不俗的伤害，但是往往在实战中是打不出来的，虽然在现在的版本里，他们在超时空漩涡大放异彩，但是在卢克的时候，往往他们还没猴完，红狗或其他职业的一个技能就结束战斗了，让他们只能眼睁睁的看着红眼等职业在那里发伤害数字装x。
这也是25c和纯c之间矛盾的根本原因。
李珂呢，自然练了一个奶爸，剑魂，暗帝，所以他也养成了没事猴一下的这个习惯，所以在这些人登场，准备放狠话劝降的时候他就已经把能吃的药剂全都给吃了下去，而且让他感到有趣的事，在他的物品栏里，特级力量灵药，最上级力量灵药和上级力量灵药，这一系列药剂是可以同时使用的，不需要他去黄龙大会等地方猴，就可以做到卡药剂的效果。
所以在他这一剑劈下来之后，那些以为没有事，准备在他出招的僵直状态中抓住他的人，就感觉到大地在震颤。
普通的狂战士，他们的绝招也不过是把自己全身的血液都爆发出来，最多还是利用敌人的血液，但是李珂却可以在自己不死的情况下，将自己的一击附上一个半自己的血液量，然后在一瞬间恢复到自己全胜的状态。
所这一击，甚至超出了李珂的预料。
范围太大了。
李珂前方的地面犹如破碎了一般，又仿佛有什么东西即将从地下破土而出，赫顿玛尔平整的地砖首先腾空飞起。那些围攻他们两个的人，也在他们脚下大地飞起来的时候，被一股巨大的力量震飞了起来。
这里的场景就仿佛是重力突然失效了一样，让这片地区摆脱了重力的束缚，可以自由的在天空飞翔。
当然了，他们包围李珂和索西雅的阵势，也自然而的被化解了。
“该死！这就是你说的不足为虑？！我可从来没见过这样的狂战士！”
但是还是有高手可以不被这股冲击波击飞的，但是就算如此，他们也在李珂的这次攻击下显得十分狼狈。
治安官拉诺斯，警备处处长杰斯，这两个人就是其中的佼佼者。并且两人都看出了李珂所使用的力量，便在李珂斩击落下来的一瞬间，格挡住了这一击。
“干的不错，那么接下来呢？”
进入了血之狂暴，暴走状态的李珂，看着这些仍然站在大地上，没有被冲击波击飞的这些人，露出了一个嗜血的笑容。并用大拇指在自己的脖子上划了一下，然后朝着自己面前的所有人，把大拇指朝下指了起来。
“不好！是传闻中的那一招！”
拉诺斯看到李珂站起来却不追击，场面的战斗经验便让他迅速的反应了过来，惊恐的想要从这片破碎的大地逃离。
但是已经来不及了，滚烫的血炎在他刚迈出脚的一瞬间喷涌而起，重重的打在了他的脚上，胯下，让他浑身被灼热血炎包裹的同时，还仿佛被重锤猛击了十几下。
其他人也毫不例外，通通被这片喷涌而出的血炎给包围可，在这片熔岩地狱中苦苦挣扎。
索西雅惊讶的看着这片血色之海。但让她更加惊讶的，则是李珂那依然饱满健壮的身躯。
“你，这怎么可能？！你在做出那样的攻击之后，你本身竟然毫发无伤？！”
索西雅忍不住朝李珂快步走了过去，但是她的赤脚却被一块尖锐的石子刺中了，当下便流出了红色的血液。她本人也痛呼了一声，直接弯下了她的腰。
“那有什么奇怪的。”
李珂扭过身，手上重新出现了一把血剑，砍在了一名靠近索西雅的黑衣人身上。
但是这一次，李珂的血剑没有再无功而反，而是干脆利落的将这个人的身子一分为二，让他带着不敢置信的表情死去。
人贩子，没一个是不该死的。
而杀死这种人，李珂也丝毫没有愧疚和手软的意思，他甚至连这种人的血气都不想吸收，害怕这种人的血气污染了自己的身体。
“连硫云铠甲都！”
索西雅更加惊讶了，就算这些人身上穿的是硫云铠甲碎片所制成的铠甲，但是从这些铠甲的表现上来看，他们所用的铠甲碎片一定是相当高级的货色，所以他们这些铠甲也和普通的硫云铠甲没什么区别了。而李珂竟然这么轻而易举的将其斩成两半，这让对暗精灵十分了解的索西雅，再一次从李珂的身上看到谜团。
“你究竟是什么人？”
她抬头看着李珂，忍不住问了出来。
“嗯，你应该知道的，保护你的人。”
“保护我？”
索西雅重复了一次。
“当然了，你看看你，脚都受伤了。”
李珂没有理会索西雅的反抗，直接把她抱了起来，而索西雅也因为脚上的伤口，没有能做出太大的反抗。
“你干什么？！”
她小声的问着李珂，对李珂的这一行为无法理解。
“跑路啊。”
而李珂则是理直气壮的回答了她，然后以一个飞快的速度，朝自己斩击出来的血炎飞奔而去，快速从这包围圈中逃出去。
自家人知自家事，他的这一击完全是取巧不说，之后的血炎也并没有太大的杀伤力。
狂战士的力量，招数完全是看血液的血液之中蕴含的力量越多，狂战士的身体素质，速度，攻击能力，爆发能力也就越强，而血液蕴含力量少的话，不仅同一招要花费更多的血液和生命力才能达到别人一点血液的效果，身体素质也会比其他人差一大截。
而李珂血液中的力量只能说是一般，他这一招崩山裂地斩还被他强行扩大了范围，所以尽管他猴戏了那么多药剂，他无法保证那些人中的强者会被他这一击干掉。
所以在无法指望赫顿玛尔卫兵的情况下，跑路才是最好的选择。


第一百二十三章 暗杀者


“放我下来，你这样跑是会被他们追上的！”
索西雅被李珂用公主抱抱着跑，这让这个精灵异常的恼羞。
“你脚上有伤口，可不能感染了。”
李珂完全没放下的意思，还放肆的捏了捏索西雅的大腿。
“我会治疗的魔法，这点小伤口完全没问题！”
索西雅立即回答了李珂，还让他看自己手上的魔法。
“没时间。”
到手的美人怎么可能说放下就放下？！
李珂没有回答，继续狂奔着，而索西雅也只能作罢，任由李珂抱着自己，只不过在李珂的手又不老实的情况下，狠狠地给了他一个肘击。
但李珂的选择并没有错，因为他选择放翻大多数人的的这一想法，他的那一招果然没把其中的强者给干掉，只是杀死了一堆用来凑人数的杂兵。而且他们准备的人员，也不止李珂所见到的那一些。
当然了，波尔逊自然没死在李珂的这一击下，他是被暴怒的警备处处长杰斯砍掉了脑袋。
“这个废物，连盯梢都做不好！”
断了一只胳膊的杰斯捂着自己的胳膊，狠狠地把波尔逊的脑袋踢飞。
“大人，追兵已经派出去了，但是不知道为什么，其他地方的卫兵并不听我的命令。”
治安官拉诺斯来到了杰斯的面前，尽管他的肋骨也被打断了好几根，身上也有着许多灼烧的痕迹，但是杰斯仍然一巴掌扇到了他的脸上。
“蠢货！你还不明白吗？！我们暴露了！再不抓到那个女人，我们别投奔帝国了！能不能活下去还是两说呢！”
杰斯没有去管拉诺斯，他的怒火烧的正旺，所以就没看到拉诺斯怨毒的眼神。他正咬牙切齿的盯着皇宫的位置，仿佛要咬死什么人一样。
“斯卡迪那个贱人，老老实实的效忠帝国多好……”
他扭过了头，首先骑上了他的马，大声的朝活下来的人吼着。
“所有人都给我追！别管那些规矩了！”
他其实也不想这么大动干戈的去抓索西雅。毕竟抓到这个女人的方法多的是，完全不需要在大街上做，但是那个突然出现的‘银月’，以及那封帝国特使送来的密信，让他没有了任何的选择，只能动用自己的势力，以及因为帝国的原因，向自己效忠的治安官拉诺斯的势力，去抓捕这个背景深厚的精灵老板娘。
而一想到那个穿着斗篷的女性帝国特使，杰斯的内心就是一阵寒冷。
他见过强大的魔法师，知道他们的强大，但是也不是没有信心干掉他们。但是那个帝国的特使，他在她的面前连反抗的想法都不敢有，并且除了密信和任务内容以外，他甚至连对方的容貌都看不清，只知道对方的头发是紫色的，身上有着暗精灵的饰品，随身带着一把奇特的琴。
但是有赫仑皇帝印章的密信是真的，密令和口号也是真的。所以尽管他不理解为什么赫仑皇帝这么急着要这‘最后一名精灵’，但并不影响他照办。
“连一名送信的特使都这么强大，贝尔玛尔怎么可能和帝国抗衡啊！”
仿佛是自暴自弃的想着，杰斯并没有发现，一个黑红色的身影在他背后显现。
“大人！您的背后！”
杰斯没有发现，但是拉诺斯却发现了这一个事实，他大声的叫了出来，想要提醒杰斯。
但已经晚了。
在一阵血光之中，杰斯的心脏被那个黑红色的身影从他的后背扯了出来，但是让人惊奇的是，杰斯的心脏仍然在跳动，主要的血管也一个都没有破损，除了被一个遍布伤疤的小手握着以外，仍然一如既往地跳动着。
“是你散布谣言，说‘银月’回来了吗？”
杰斯的耳边响起了一个稚嫩但冰冷的声音，这声音稚嫩的让他想起自己家地下室的暗精灵，但是和那些令人激动的声音不同，这个声音虽然同样美妙，但美妙的像地狱里出来的一样。
心脏和胸膛的剧痛，以及那种生命在他人手中的恐惧，让杰斯只能哀嚎着求饶。
“饶……饶命…”
但是他的话很显然不是这个黑红色身影想要听到的，所以这个身影对杰斯露出了一个微笑。
“替我向被你虐杀的嘉拉问好，虽然我并不认识她。”
她在说完这句话之后，就直接把杰斯的心脏给捏爆了。然后轻轻一推杰斯，让杰斯仍然在抽搐的尸体，从马背上倒了下来。
“好了，还有谁知道‘银月’的事，说出来的话，我或许可以给你们一个痛快。”
她就那样站在马背上，背靠着那洁白的月亮，让周围的人看不清她的脸。
“她就是银月！杀了她！杀了这个刺客！”
但是眼睁睁的看着杰斯心脏被捏爆的拉诺斯，他仅剩的理智也已经消失了，他想到自家地下室的那些暗精灵，惊恐的挥舞着自己的武器，指向了那个马背上的少女。
“银月…银月…你们就知道银月！”
但是他的话却让马背上的少女暴怒了起来，她那仿佛被人打肿一样的胸口快速的起伏着，稚嫩的脸颊也带上了怨恨与愤怒。
“通通给我去死吧！”
于是剩下的这些人，就看到了那像是拥有生命的锁链，以及那个沾满鲜血，犹如幽冥使者一样的‘银月’。
无独有偶，那些被派出来的追兵，也同样遇到了一名暗精灵，但是这个暗精灵虽然也是一身黑衣，但是她却是光明正大的站在大街上，等待着他们的来临。
尤其是李珂他们路过的时候，这名暗精灵还扔给了他们一卷纱布，以及一双鞋子。让李珂好奇的停下了脚步，看着她迎向那些追兵。
“现在放下武器，释放那些暗精灵奴隶，归还我们的同胞，我的剑就不会染上你们的血。”
但她没有第一时间就攻击，而是举起了自己的剑，向那些追兵说着这样的话。
但是并不出乎所有人的预料，那些人用攻击和嘲笑做出了回答。
然后，然后他们生命的最后一幕，就是银月的光芒。
犹如银月光芒一样的剑刃，给予这些人毫无痛苦的死亡。
“好厉害，尤其是那身衣服。”
但是李珂的关注点并不在那银月一样的刀芒上，他的关注点是对方阿拉伯舞娘一样的衣服上，当然了，还有索西雅的脚。
“等等！你干什么！”
“消毒啊！”
“哪有这样的消毒方法！”
“唾液是可以消毒的，这是有科学依据的。”
“我不信科学！放手！而且你不嫌脏吗？！”
索西雅抓狂了。


第一百二十四章 李珂的伤口护理教程


弹性足以讲魔界人击飞的翘臀，修长而又洁白的两条长腿，大小恰到好处的胸口，那成熟中带着清纯，清纯中透着魅惑的气质，这一切的一切，都是身为精灵的索西雅，这个罪孽深重的女人的原罪。
为什么说罪孽深重？因为那些因她而流连酒馆，完全忘记家里的男人，真的可不是少数。
而李珂自然也是索西雅新增加的罪孽。
她实力不俗，但那是魔法上的，所以她反抗的那点力量，对喝下了许多药剂的李珂来说，真的是不痛不痒，反倒是有股欲拒还迎的意思。
“你究竟是怎么了？！”
感受着脚掌上的湿润与温热，还有那痒痒的感觉，索西雅对李珂的印象，已经从一个‘腼腆但善良’的家伙，变成了一个变态了。
“消毒啊。”
吸吮着索西雅鲜血的李珂，把被他从伤口处吸出来的碎石子吐了出来。看着索西雅脚心处的狰狞伤口有些犹豫，要不要把药剂的功效在这里暴露出来。
被索西雅看到是无所谓的，自己也不想让这么完美的小家伙有一道伤口，并且留下痕迹，但是这里并不是只有自己人的存在，那个穿着阿拉伯舞娘服装，黑皮侧乳一览无余的家伙可正看着呢，虽然她提供了纱布等物品，但是不是自己人就是不是自己人，虽然她的确很漂亮，黑皮也超赞就是了。
而且治好了自己就没理由……
再说那种眼神，以及银月的这个称呼，无一不代表她是暗精灵帝国盗贼团的忠诚分子，中坚力量，专门执行特殊任务的特种部队。是那种拥有坚定信念，并始终朝这个方向前进的那种人。自己把她挖到自己身边的可能性微乎其微。这样的女人也不会向普通女人一样，那么在意床上发生的事。因为对她们来说，刚刚才和你为爱鼓掌，然后下一刻就拿出匕首把你捅死，是再正常不过的事了。
“得想个办法才行，但是最好的方法就是把梅娅女王救回来吧？唔，有点难度，比成为贝尔玛尔亲王的难度要高一点，但是收益也高，不仅能够有一个女王属性的黑皮，还能……”
李珂一边思考怎么收服那个黑皮侧乳的暗精灵，一边打开索西雅买的那瓶酒。
“但既然你反对这种方便的消毒方式，那我们就用这一种奢侈的方式吧。”
他一边说，一边拿着那瓶酒，慢慢倒在索西雅的伤口上。让索西雅松了一口气。
“……的确很奢侈呢，两万金币的酒，竟然拿来洗………你干什么！！”
索西雅看到李珂总算不在用唾液给她仔细的消毒，而是用那瓶酒给她清理伤口。在心疼之余，她的紧张也随之消失了，紧抓的衣服的手，也下意识的松开了。
太羞耻了，她哪里见过这样的阵仗，也从来没被人这样对待过，特别是那种温热痒麻，外加一点疼痛的奇怪感觉，甚至让她差一点发出奇怪的声音，而李珂低头给她消毒的这个场景，也让她产生了一些不好的联想。
但总的来说，她也知道李珂是在对她好，毕竟那些碎石子是一定要清理出去的，所以她只是羞愤与羞耻而已，并没有真的生气。
但是，李珂在把葡萄酒倒到她脚上之后，竟然用开始品尝那些酒的举动，让索西雅的羞愤彻底爆发出来了。
特别是李珂竟然毫不满足，慢慢把酒倒在了她膝盖上的举动，更是让她彻底的炸毛了。
“不浪费啊。”
而且李珂依然振振有词，显得理直气壮，仿佛有问题的不是他，而是索西雅一样。
所以他就被索西雅用加持了魔法的拳头给打飞了，还吓了那个被称为‘银月’的黑皮侧乳精灵一跳，差点让她用脚把李珂踢回去。
“所以，这个人用美色就能摆平吗？”
拿着自己心爱的魔琴，魔之贤者玛丽蕾特的艾丽丝，用紫色的华丽长袍遮掩住自己傲人的身材与美貌，静静地在一个无人的角落，观察着李珂的一举一动。
今天的这出戏码自然是她弄出来的，为的是除掉几个知道她身份的人渣，另外就是弄清李珂这个人的所有信息，毕竟在她们的计划之中，李珂是一个不应该存在的人。
但是从现在这个状况来看，她们似乎不用着急去除掉李珂，也不用担心李珂会对她们的计划造成破坏。
“真是肤浅的家伙……但好在不是什么坏事。只要稍微准备，就能让这个家伙听从我的指挥。”
艾丽丝看着李珂越来越放肆的动作，洁白的手指轻轻的拨动琴弦，弹出了悦耳的声音，但是诡异的是，这股琴声并没有传出去，而是在她的周围不断徘徊，直到她的身影完全消失为止。
她看不下去了，而且她观察李珂的目的已经达到了，没有必要再委屈自己，用自己珍贵的24小时，去观察这个24小时不间断发情的大猩猩了。
李珂的那点破事她已经全都知道的差不多了，在她那高超的魔法技巧下，李珂身上的所有数据，无论是他手指的长短粗细，还是他的体重，又或者是其它的什么数据，全都被她侦查的一清二楚，就连他和那三个女性一起度过了多少次愉快的经历，持续了多长时间这种无用的情报，在她的那个魔法下，也被记录在了储存李珂情报的水晶球里。他的体液与禁忌之力，也在他不知情的情况下，被艾丽丝收集了不少。
至于他为什么会被这两位关注到，其实也是一件很巧合的事情，是他那天在与G.S.D的波动力量抗争的时候，逸散的禁忌之力被艾丽丝察觉到了。
而且在艾丽丝来调查的时候，发现他身体里蕴含的那股力量，丝毫不比艾丽丝所见过的任何一名使徒要逊色，他那些神奇的能力与表现，也十分符合‘使徒’的定义。那能够无差别治愈任何伤痛的红色液体，也十分符合大众心中的‘生命之水’的情报。
但艾丽丝知道他不是，因为预言里没有他，所有使徒的身份也早已经被确认了，绝不会有这么一个货色加进去。而且预言魔法也没办法找到他一丝一毫的信息。这一切的一切，都让赫尔德与艾丽丝十分在意。
所以艾丽丝才会这么关注李珂，并且收集了李珂的身体样本与情报，准备交给赫尔德。让她来决定怎么对待李珂。
是杀，还是利用。
但这个结果不用赫尔德说，艾丽丝也都已经知道答案了。因为李珂这个人实在是太好懂，也太好摆平了。
“这么好的工具，怎么可能不用呢。”


第一百二十五章 如何攻略500岁的老人家


“感谢两位的帮助，如果不是你们，我们也很难找到这样一个机会，可以把这些人一网打尽的机会。”
在短短数息之间，就把所有追兵全部杀死的黑皮侧乳精灵，一边把李珂从地上拉起来，一边对两个人说着感谢的话。
“免了吧，我可受不了你们的感谢，下次这种事最好不要牵连到我，不然……”
但是对于她的感谢，索西雅的脸色十分难看。
毕竟不管怎么样，被人莫名其妙的利用，这样的事怎么都不会让人高兴的，尤其是在发生了这种情况之后，总是让人觉得自己像是被耍了的猴子一样。
“抱歉，因为这个机会实在是太难得了，所以事先并没有通知您，这的确是我们的疏忽。”
但还没等那个被称为银月的少女说话，一个索西雅熟悉的声音就从黑暗中响了起来。
“但机会总是一闪而逝的，想要看到您出门可是一件不容易的事情，尤其是您在我们的信使找到您之前就离开了您的酒馆，这让我们根本没办法通知您。”
随着这个声音，一个打扮的非常有标志性的暗精灵走了出来，并且还带着清脆的铃铛声。
米内特，在暗精灵帝国被毁灭之前，被女王派到赫顿玛尔来进行交流和调查的暗夜使者，并兼职训练那些来到人类世界的暗精灵。
总的来说，她是一个特务头子，外加外交使者，拥有很大的自主行事的权利，但她对女王还是长老会哪个掌权并不关心，她更关心暗精灵的未来，以及自己的工作。
她不仅是李珂无法攻略的那种。而且在游戏里也是那种无法攻略的npc，就算你把她的好感度喂满了，她也只会表示‘虽然很遗憾不能早一点遇到你，但因为我还有更重要的事要做，所以我们就先这样吧。’，而不会像其他npc一样，很直接的表示‘我想和你困觉’。是那种把种族，事业放在个人之上的巾帼英雄，虽然也有在闲暇时考虑自己的个人事情，但也是放在国家大事之后了。
也正因为如此，尽管她已经250岁了，并且风华正茂，但她还是没有男朋友。
不过她也不着急，因为她的时间有的是呢。可以任由她挥霍。
是的，精灵就是这么任性，随便活活就能活过普通人的一辈子。所以就算是一条咸鱼，也能在随便活活的这种情况下，变成一条特别咸的咸鱼。
顺便提一嘴，索西雅的年龄，是520岁。
这个年龄的话，就算是按照精灵的年龄，她也已经是究极剩女了。毕竟精灵都是感性生物，很容易就因为感动而把整个人都奉献出来，失身率可谓是全种族第一。像是索西雅这种没有明显绯闻，也没有交过男朋友，有值得怀念伴侣的精灵。的确是少的可怜。
“那这么说，你是一直在一边看着的了？从什么时候？”
索西雅的面色更加的阴沉了，原本打算穿上的鞋子，也被她扔到了一边。
“大概……是你被这个小哥推到墙上的时候吧。”
米内特忍不住笑了出来，并伸出手，点着她的嘴唇，让她那粉红色的嘴唇，在棕色皮肤的映衬下显得更加明显。
她的笑声让索西雅的羞怒又多了一些，但让索西雅最不高兴的，还是这个暗精灵利用她的事了。
当然了，李珂看着她的样子，想到的则是那个知名动画片黑x，因为里面有一个黑皮精灵的嘴唇和米内特一个颜色，而这种颜色的嘴唇配合上她们的肤色，莫名其妙的有一种色气的感觉。
“………没有下次了，米内特。这种事我不想再遇到第二次。”
索西雅深吸了一口气，了解她的人都知道她真的生气了，这个对所有人都报以热情与温柔，但又保持若即若离态度的精灵，罕见的因为别人的无礼而生气了。
“我们走，李珂。这里交给她们就可以了。”
她不再理会米内特和那个‘银月’，而是看向了李珂，示意他和自己离开。但是她却没有穿鞋的意思，也没有用纱布把脚缠上的想法，而是坐在李珂把她放下的那个地方，用力的瞪着李珂。
“好的。”
李珂当然明白过来了，现在的他，对于这种事请的反应能力可是极强的，他顶着脸上的红色拳印，迅速的跑到了索西雅的身边，将这个柔弱无骨的美人重新抱了起来，朝着她的酒馆走了过去。连招呼都没有给两个暗精灵打。
“看起来她真的生气了。”
‘银月’抱着胳膊，有些好笑的看着米内特。
“这也是没办法的事，这次的机会太难得了，不然这些目标是不会聚集在一起的，而且还有这么正当的理由。”
米内特面无表情的点了点头，毕竟她也不想惹火这位值得尊敬的精灵，但这也是没办法的事。
“不过我感觉有些蹊跷，这两天的事情都太过巧合了，巧合到让人无法相信这其中没问题的地步。”
她扭过了头，看着重伤初愈的‘银月’。
“但这件事你不要告诉其他人，毕竟这也只是我的猜测罢了。”
‘银月’点了点头，面色也严肃了起来。
“我明白了，那我就先走了，毕竟让那孩子看到我的话，我们之中就肯定要有一个倒下……如果是以前还好，但现在……我不想再让我的双手沾满同胞的血了……”
‘银月’的表情有些落寂，她扔掉了手里面的两把长剑，几个跳跃就消失在了黑暗之中。但也就在她刚刚离开一会，一个黑红色的身影就带着一身浓浓的血腥味，如同飞一样的来到米内特面前。
“她在哪？！‘银月’在哪？！”
她疯狂的对米内特叫了出来，但米内特并不为她的疯狂所动。
“你还是慢了。”
她看着这个家伙的稚嫩脸庞，对长老会的厌恶又多了一层。
“幽冥！”
不说米内特怎么处理她手下的问题儿童，单说李珂抱着索西雅离开了这些暗精灵的视线之后，他就和索西雅回到了她的酒馆，并且把索西雅抱回了她的房间。
“好了！到这里就可以了！”
但索西雅被李珂放到她的床上之后，却发现李珂不仅没有出去，反而又蹲了下来，重新握住了自己的脚。
这样的举动让她忍不住想起了李珂的舌头，以及那种温热湿软的感觉，便立即阻止起了李珂。
“我抽屉里有药水，我可以自己……”
但是她的话说到了一半就停下了，因为李珂凭空拿出了一个红色的玻璃瓶，并将里面的红色液体倒在了索西雅的脚掌上。
“疼痛消失了……这是……这怎么可能？！”
她瞪大着眼睛，看了看自己恢复了原样，重新变的洁白光滑的脚掌，又看了看李珂手上的红色药剂。
“你就这么信任我？而且这么珍贵的东西，竟然用在这种地方。”
以她的见识，她怎么会不明白这种东西的珍贵，而越是明白这东西的珍贵，她就越觉得这东西不可思议。
“如果连你都不能信任的话，我还能信任谁呢，而且再怎么珍贵的东西，如果不用的话，也只不过是废品罢了。”
李珂趁着索西雅失神的这一个瞬间，把她扑倒在了床上，用自己健壮的身躯压制住了索西雅的身体，并用一只手挑起了她的精致下巴。
当然了，在这个过程中，他还看到了索西雅那看起来华丽，但却保守到过分的内部衣物。
“你说对不对呢？”
索西雅对着他露出了微笑。
“对。”
然后李珂就被一阵狂风吹了出去，还差点把酒馆的大门砸坏。
精灵，没那么好攻略的。尤其是上了年纪的精灵。


第一百二十六章 李珂的渣男攻略


“果然，仅凭我现在的渣男力，是没办法攻略索西雅的。”
李珂坐在酒馆大门的门口上，一边盘腿打坐，一边看着索西雅房间的方向，默默地思考着。
“不过没关系，她的反应已经很能说明问题了。只要继续这样努力下去，总有一天能够达成我的目标，让我品尝到她这杯精灵香精的。”
从地上坐了起来，李珂站了起来，一手指天，一手指地。
“但我怎么可能会满足呢？！仅仅是一杯可不够！我是要对瓶吹的！要问为什么的话，因为我是要成为后宫王的！”
但所幸现在的时间是晚上，路上并没有人，而且李珂的声音也没有被什么人听到，只有索西雅摇了摇头，并用手扶住自己的额头，对自己会对这样一个家伙有好感而绝望。
她叹了口气，无奈的离开了窗户，不再去看这个大变态了。
尽管是一个让她稍微有那么一点的感觉的人。但是他的变态足以抵消自己对他的好感了。
“李珂大人，您又这样了。”
但是就在李珂思考完毕，准备回家的时候，彼诺修却带着一副令人想歪的笑容，从黑暗中慢慢的走了出来。
“明明说好了不是吗？在我们的大业有一定规模之后，您才可以把这种事暴露出来的，但您又违约了呢。”
李珂也扭过了头，看着彼诺修那窈窕的身段，以及那身明显不该穿出来的蕾丝睡衣，对阿拉德纺织业发达程度感到惊讶的同时，还对彼诺修的大胆感到惊喜。
这么棒的play，他之前还真的没想到呢。
“你又在尾行我了啊，彼诺修。”
他用一种咏叹的语调，对彼诺修说出了他的问责。脸上的表情也变得严肃了起来。
是的，和自己那个被动的妹妹不一样，彼诺修相当的主动，并且在李珂被一群小姐姐包围的那次之后，她就开始无差别的跟踪李珂，为的就是能够准确的把握李珂的每一份情报。知道他的目标都有谁，可以让她尽情的做出助攻，又或者在他暂时失败的时候，去安慰李珂。
但，魔性影响了她的判断，她已经到了李珂上厕所都要跟着的地步了。
“啊，的确，李珂大人，一想到您在我看不到的地方为大业奋斗，我就激动的难以自制，所以就擅自离开了我们的据点，跟随您的脚步，非常失礼的跟到了这里。”
彼诺修做出了一个淑女礼，并用一种渴望的目光看着李珂。
“但我就算如此，我还是不能原谅你的行为，你必须得到应有的惩罚。来吧，彼诺修，向我展示你的诚意吧。”
李珂看着她身后扔着的大衣，以及她若有若无的看向的一个幽深的小巷子，顿时明白了她的意思。
不过既然她出现在了这里，那么也就意味着雷利和克拉赫都被她给摆平了，恐怕已经被扒光，洗干净，然后用绳子绑成一个很奇怪的样子，等待自己回到赛丽亚旅馆了。
彼诺修脸上的潮红几乎抑制不住，但当她往前走了几步，准备单膝跪下的时候，李珂却在她弯腰的一瞬间，把她用公主抱抱了起来。
“就算是夫妻之间的情趣，也不能做出这样的动作，因为你是我的东西。”
极其中二的话语被李珂非常自然的说了出来，他现在并不觉得有什么不对的地方，而且就算让他说出‘天上天下，唯我独尊？这对我来说不是正常的吗？’这种话，他也是会觉得理所当然的。
这就是暴走和理性蒸发下的他。
“是，李珂大人。”
对于这样李珂毫无抵抗能力的彼诺修，李珂这样中二的话语，对她来说就如同世界上最甜蜜的甜言蜜语，是命运之神链接她们的纽带，只要能够陪伴在这样子的李珂身边，她愿意付出一切的代价。
魔性和狂气，这样的组合在阿拉德非常的常见，所以对地球人来说不可思议的事情，对她们来说是理所当然，对于这种组合的接受度也是这样。
而且彼诺修痴迷的并非是正常下的李珂，而是这个狂气且‘强大’的李珂啊。
“这样的月色多么美妙，而在做那种事情也太浪费了，来吧，让我们找一处美妙的地方，去品味我新新买的美酒吧。”
李珂低下头，在激动的几乎要流泪的彼诺修耳边轻轻的说着，拿起彼诺修扔在地上的大衣，然后将气附加在自己的腿上，朝着一边的房顶跳了过去。
前面说过，跃翔这个技能是作为被动技能存在到他身上的，所以他只要稍微把气或魔力附加在腿上，他就能跳的非常高，跳上赫顿玛尔的平房轻而易举。
“是！”
彼诺修搂着李珂的脖子，看着他在赫顿玛尔的房顶上不断跳跃与奔跑，觉得再也没这么浪漫的事了。尤其是在看到李珂那丝毫不带有色气，而是‘认真与自信’的面容，觉得自己所做的一切都是值得的。
但事实上，就是一个不断狂笑的人抱着一个脑子有坑的病娇在楼上跑罢了。
他们的速度非常的快，在月色最美的时候，李珂刚好跑到了一个池塘的旁边，他把彼诺修彼诺修之前穿着的大衣铺到了地上，搂着索西雅躺在这片草坪上，静静地看着天上的月亮。
“李珂大人？”
因为李珂只是搂着她，并没有过多的动作，所以期待了一路的彼诺修十分的好奇，下意识的问了一下李珂。
因为这和她记忆与印象中的李珂不太一样。
“今天只看月亮……另外，酒的话…”
李珂可没让彼诺修喝那瓶在索西雅身上流淌的酒。
那酒他喝是情趣，彼诺修喝的话，就会有一种贬低的意味了，而且今天他和索西雅做了那种事也就算了，他会应许彼诺修的想法，和她在小巷子里探讨人生的长短。
但既然没有喝到那杯陈年的精灵香精，又如同逃跑的懦夫一样，用彼诺修来发泄自己的欲望，这对他来说也是无法容忍的。
所以他准备了另外的酒。
随着李珂伸出手，产自天帷巨兽的GBL教的特产，加入了耀眼结晶的神圣葡萄酒被李珂给拿了出来。而同样被他拿出来的，还有几份黄金圣餐。
“来吧，随月色畅饮。”


第一百二十七章 月下饮酒


“嗯，李珂大人，请慢一点。”
彼诺修趴在那身大衣上，感受着李珂的动作，脸上的红晕越来越重，而她握着大衣的手也越来越紧，让原本平整的大衣上面，慢慢的出现了褶皱。
“就快好了，你忍耐一下。”
但李珂并没有怜惜彼诺修的意思，毕竟这是她自己提出来的，所以在这一切完成之前，在他的欲望与想法完成之前，他是不会停下他的动作的。
“唔……啊啊……”
彼诺修终于忍受不住那种感觉，通红的脸颊上，带着一种幸福与痛苦的愉悦，让人非常的奇怪，而她那充满诱惑的脖颈，也与她的红唇非常的配合，让她发出了想发出，但又不想发出的声音。
“小声一点……不，我更期待你的另外一种声音。”
李珂原本打算让她把这种声音忍住，但是他自己却笑了起来。
“算了，想笑就笑吧，彼诺修。”
他看着自己完成了一部分的画，轻轻的用手指在彼诺修的脊背上滑动着。
而得到了他的允许和挑逗，彼诺修再也忍不住那深入骨髓的痒意，她爬了起来，抱住了李珂，发出了清脆的魔性笑声。
“哈哈……”
她的动作让她将自己光滑洁白的背脊露了出来，也让李珂在她身上所画的繁复花朵也露了出来。
但是很显然，这幅红色的花朵并没有完成，因为在彼诺修的洁白肌肤上还有许多的空白，并没有完全被红色的华丽花纹全部笼罩。
“好了，知道你很痒，但是这不是你要求的吗？想要更加的了解我。然后听说我会画画够，想要让我用酒在你的背上画画。”
李珂拍了拍她的肩膀，感受着她柔软的身体与温暖，在这个将自己视为神明的女人身上，再一次感受到了一种温暖。
尽管她喜欢的是那个狂气无比，将欲望彻底释放的自己。这种感觉让他非常的奇怪。
我ntr了我自己？
“当然啦，李珂大人，因为真的很痒啊。而且您的手总是让我想到那种事，这可都要怪您呢。”
彼诺修抬起了头，直视着李珂的双眼。
“我下…已经……您可要负起责任呢。”
“不，彼诺修，我所决定的事情是不会更改的，所以在黎明之前。你必须要忍耐，因为无论你多么的需要我，我都不会再这段时间里回应你的请求。”
李珂用手指轻轻的再彼诺修的嘴唇上点着，让她露出了哀怨的表情。
“您可真是一位暴君呢。”
彼诺修虽然这样说，但却把李珂抱的更紧了，头也放到了李珂的肩膀上，让自己的温度与柔软，尽量的去刺激李珂的感官。
“这不是你期望的吗？”
李珂抚摸着她的长发，笑了出来。
“而且我连一块地盘都没有，哪里算的上是暴君。”
但是他怀里的人却不这么想。
“对了，雷利她们怎么样了？”
李珂突然想到了雷利，所以就问了一下。
但是彼诺修的眼神立即变的闪烁了起来，而且心跳也开始加快，显得很不正常了起来。
“嗯……那个……”
想到那个被自己吊起来，然后喂下李珂蕴含禁忌之力最多液体制成的药剂，再把她挪到一个木桌桌角，让她站在哪里的雷利。彼诺修就有点心虚。再加上被自己忽悠‘李珂大人更喜欢看到你看着雷利的样子，并且随时会回来看到你’的傻妹妹，彼诺修的全身都紧张了起来，冷汗也开始从她的身体上流下来。
因为根据她那个傻妹妹的思考回路，雷利现在恐怕已经失身了。而且在自己妹妹被雷利毒翻之后，欲求不满的雷利，恐怕是会朝自己妹妹下手的………
完了，一切都完了，完全忘记这件事了！本以为李珂大人会在小巷子里把我……完蛋了啦！我的人生完蛋啦！
彼诺修一想到他们回去后会看到怎样的场景，她就忍不住想到李珂训斥她的样子，毕竟李珂在雷利给路易斯做了那什么‘心肺复苏’之后，他对路易斯的态度就更差了！如果让他知道是自己导致自己的妹妹和雷利……
完蛋啦！
她几乎想捂住自己的脸，但是却又怕李珂发现异装，害怕与微笑的表情便混合在了一起，根本不敢让李珂看到她的脸。
“怎么了？彼诺修？”
李珂更加疑惑了，虽然他能够猜得出来，彼诺修绝对是动手了，但他还是很好奇彼诺修到底是怎么做的。
“嗯……李珂大人，天快亮了，我们喝了这杯酒就回去吧，毕竟雷利她们恐怕已经等急了，而且这里太冷了，我稍微有着受不了……”
彼诺修连忙在李珂身上坐了起来，并且用出了她所能想到的所有技巧，力求让李珂急不可耐，然后带着她回去……
绝对有蹊跷。
但是她的表现让李珂直接看出有问题来了，毕竟这个魔性的女魔法师，虽然她的确在魔法上很聪明，但是情商，以及现在的智商上面…
就稍微有点着急了。
而且她身上也开始出汗了，这和上次自己撞到她们用自己白色液体，做那种不可描述的粉红药剂的时候，一模一样，她就是那种紧张和说谎就会流汗的人。
虽然很香就是了。
“但我的画还没有画完呢。”
李珂看着她那副尴尬的笑容，想要把她隐藏的东西探查清楚。
“额，那个………那个……我们回去再画不好吗？毕竟这里真的很冷……”
彼诺修表现的楚楚可怜起来，但是熟悉她的李珂却知道，彼诺修是装的。
但是他不认同彼诺修，在他们身后树丛的人却非常的认同。
“是啊，你们快走吧。”
李珂曾经见到过，并且产生交集的那名不知名女格斗家，现在正在树丛的那一边，用怨念的目光看着李珂两人。
她因为金钱不足，所以就在野外露营减少开支，好让自己的钱坚持到自己完成下一个任务。但是她万万没有想到的，就是她和李珂竟然又见面了，而且还是她想要起夜的情况下，在自己露营地的旁边看到他们。
而且，她已经快忍不住了。
“求求你们快走吧！”
她涨红着脸，看着仍然在那里停留的李珂两人，在心里不断的哀求着。


第一百二十八章G.S.D的修行理论


最终李珂还是没让隐藏在树丛里的女格斗家第二天洗衣服，但不是他发现了这个女格斗家，而是彼诺修交代了。这才让不想被李珂发现，也不想和李珂再产生交集的女格斗家逃过一劫。
“呼……完成这个任务之后，就去那个叫做赛丽亚的女孩开的旅馆那里去住吧，虽然有点不好意思，被别人帮了还要占便宜……但是她那里的房子的确是我也能够接受的。”
提起自己的衣服，贫穷的女格斗家站了起来，看着不远处的赫顿玛尔街道，无奈的叹了口气。
自己在赫顿玛尔出道的第一个任务就因为李珂而失败了，所以再想找一个合适的任务就比较困难了。毕竟那些发布任务的人是不会看你是什么原因才失败的。
“真是的，在虚祖我哪里为这种事操心过，只要报出自己的名号……算了，就把这样的挫折，也当做是修行的一部分吧。”
而和干劲满满的女格斗家一样，李珂也是干劲满满的，虽然两者的干劲不太一样，可他们都是充斥着旺盛斗志的这一点，还是非常相同的。
但李珂的斗志只维持到他找到G.S.D。
“什么？！我还要进行那样的试炼？！”
李珂不敢置信的看着G.S.D，对他的说法非常的震惊。
“当然，你不会以为那么多金币只是一次性的花销吧？这可是你一个月的花销。”
G.S.D把蒜放进一个罐头，用一根小木棍不断的捣着，对李珂的反应并不怎么在意。
“至于让你送她们回家，也只不过是让你明白她们的处境，好让你在挣脱了我的波动之后，用自己的良知来压抑自己的欲望，不让自己对她们出手。”
G.S.D一边捣蒜，一边教导着李珂。
“毕竟无论我对你布下了怎样的封印和力量，只要你想的话，还是一样没用的，能对抗你自己欲望的永远只有你自己。”
他并没有在意李珂放他鸽子，毕竟李珂暴走本来就在他的预料之中。
谁身边跟着两个妖精，除非是那种有大使命在身的人，还有谁能够保持自己真的不会动心啊。而且李珂的人品还是可以的，就算进入了那奇怪的暴走，事实上他也没做出什么坏事。
就是变态了点，索西雅都多大岁数了，他还去…咳咳……
“但……我一旦进入那种状态，我的思考方式就会改变。”
李珂想推脱。
虽然不用负责任是很好的，但是一想到那群小姐姐的家庭环境，以及她们为什么做这个，他就下去不那啥了。
也就是说他虽然身体非常的诚实，但是却在精神上萎了。
更别说这个训练就是让他处在特别想做，但又绝对不能做的两种境地上来回摇摆。而这样的事对任何一名男人来说，都绝对是一种极其残忍的酷刑。
比让处女座捏一仓库泡泡，然后再让他在海浪下堆沙堡还要残酷的酷刑。
“这的确是一个问题，但这个问题对你来说，只不过是你愿不愿意的问题罢了。”
G.S.D并没有指责李珂意志不坚定的意思，毕竟以他的眼界，的确能够看出这其中的关窍。
那就是李珂的意志虽然还算的上是坚定，但在他链接的众多意识面前，他的坚持也不过是暴雨之中的树叶，黑暗之中的萤火罢了。根本就没有办法抵抗那无数的意志，他现在没有变成一个只知道发泄欲望的野兽，就已经是他意志坚定了。
所以他的意志虽然值得略微赞赏，但却太过弱小，而且不知道为什么，他并没有自己活在一个危险世界的自觉，对力量的追求也只是浮于表面，还非常容易满足现状。
这其实是和平年代人的通病，李珂作为一个标准的现代人，他的这种毛病并不是他想改一时半会就能改掉的，就如同他想要让他人认可他开后宫的想法一样，在这个世界里是那么的可笑………和让人羡慕。
“虽然不知道你的家乡在哪里，但一定是一个和平的让人羡慕的地方吧。”
G.S.D有些感叹。
“想必那里没有肆虐的怪物，异变的生物，还有如此多的邪教以及各种各样的心怀不轨之徒。也没有国家即将毁灭，但你却无能为力的悲哀。”
他一边说，一边放下自己手里的罐子，去抚摸着自己的波刃剑，显得非常的唏嘘。
“除了怪物的话，其他的还是有的，不过在我所生活的时代，先辈们的努力已经让我们可以在我们的世界里不惧怕任何人，人们更愿意把时间放到娱乐上，而我后来的工作，也是为了他人的娱乐而工作。”
李珂也盘腿坐了下来，和G.S.D面对着面。
“哦？那是怎样的工作？你之前的工作又是怎么样的？”
G.S.D有些好奇。
“以前的话，是医生，但却受不了那医院的悲哀气息，以及其他人生离死别的痛苦，再加上有人因为我的工作攻击与鄙视我，我就直接辞职，改行去写游戏文案了。”
想到那个攻击自己的家伙，李珂就下意识的推了一下眼镜。但却猛想起来，自己的近视已经被hp药水给治好了，眼镜自己早就交给赛丽亚保管了。
“游戏文案？那是什么？”
但果然不出李珂所料，G.S.D并不理解游戏文案是什么意思。
“嗯……算是编故事的吧。”
“那就是游吟诗人了？”
“……差不多吧。”
G.S.D点了点头，对李珂更加的了解了一点。
“这样啊，难怪………对了，你饿吗？我下面给你吃。”
G.S.D指了指他身边的小锅，里面的面条已经熟了，正在被巴一根一根的卷出来。
巴，不会用筷子。
“哎………”
感知到巴是怎么捞面条的G.S.D，忍不住叹了口气。
“让你用筷子给我捞面条，是让你训练你的手指灵活度，但你这样做的话，又有什么意义呢？”
G.S.D一木棍敲到了巴的手上。
“修行必须渗透进你的生活，什么时候你的一言一行，一走一窝都是在锻炼你的剑术，那么你又怎么会担心你的剑术无法抵达顶峰。看，就像这样。”
他用手轻轻的一拍他身边的小锅，紧紧利用了一点可以忽略不计的波动之力，就让这口锅里的面条如鲤鱼跳水一般飞了出来，直接落到了一边的碗里，并且没有多余的汤汁溅出来，又或者在面条上存在。
“生活就是修行，你们两个的路还远着呢。”


第一百二十九章 李珂的路


厉害，李珂只能想到这一点。
会一点波动之力的他自然明白G.S.D是怎么做到的，那就是利用沸腾的汤汁与面条之间的波动，在以自己的一丝波动为引，让锅里的面条按照他的想法所移动，可谓是大师之中的大师，强者之中的强者。
但……
“这和我要去做那种试炼有什么关系，大师。”
“因为你比任何人都需要一颗历经挫折，但并不认输的意志，特别是你拥有了血气之力后，你就更加需要这样的意志了。”
G.S.D慢慢的把蒜汁倒进自己的面条里，然后筷子一抖，就把筷子上的蒜汁抖进了巴的眼睛里，让准备偷吃烤肉的巴在地上哀嚎打滚。
“你是不是发现你现在的攻击只是虚有其表，看似强大，但并没有你心里的攻击那么强？”
他一边搅拌着面条，一边慢条斯理的说着。
“你知道这是为什么吗？原因很简单，你的血气不够强罢了。一名狂战士如果想要让自己的血气变强，他就需要吸收其他生物的血液，然后燃烧自己体内的血气，通过这种方式来锤炼自己的体魄和血气，让自己变得更强。”
G.S.D的面色非常平静。
“那些能够无视种族，无视数量，无视种类，强行把生物血气汇聚在自己体内，不被冲突的血气杀死，甚至还能不断增强自己血气的狂战士，会被称为狱血魔神，又或者其他的称号………但这说明了他们力量的同时，也代表他们已经被被自己的鲜血囚禁了，一旦意志和自身的血气不足以驾驭体内的其他血气，那么他们就会被驳杂而又狂暴的血气直接杀死，变成一个认不出人形的尸体。”
李珂知道这个，因为当年他把全职业的觉醒故事都看了，自然知道这个狂战士必定要经过的死关。但他有血瓶可以代替别人的血液让自己使用，所以并不担心这个问题。
“但这并不算结束，虽然我已经很久都没有见到一个活着的狱血魔神了，但我还是能够告诉你，在能够容纳无数血气而不死之后，狂战士还要主动燃烧自己那庞大的血气，将自己那驳杂的庞大血气，燃烧到无法燃烧，提纯到无法提纯。以达到自己的每一滴血都可以弑杀神明，破碎天地的境界。而达到这样境界的狂战士，我也的确没有听说过，但我同样可以肯定的是，这样的境界的确存在。”
这个也知道，毕竟是第一批二觉的人，帝血弑天这个中二的名字，他也有投出自己的一票。对于其中的凶险，他也算是清楚的了。
因为根据卡赞所给的记忆，这种燃烧血气的方法和在战斗时燃烧血气的方法并不一样，在达到一个临界点之前是不会停下来的。就算是‘二觉’的人都已经死了，他那燃烧的血气也不会停止燃烧，而是会燃烧到‘二觉’人的血气无法再燃烧，又或者彻底烧干净为止。
“那样的痛苦我曾经目睹过，无数刀剑加身都面不改色的人，只是刚刚开始燃烧血气，就已经痛苦的想要自杀了。如果没有一个不败的意志，终究会走到这一步的你，又该如何面对这样的痛苦呢？”
G.S.D.说完后，大口的吃了一筷子蒜汁面，并对这种缺油少盐，连青菜都没有几根的面条大为赞赏。
“不愧是云幂那个虚祖人做的面条，味道和口感的确是非同凡响。你真的不吃吗？”
他还很热情的想要让李珂吃，但是刚刚才被克拉赫嘴对嘴喂了一大堆高级糕点的李珂，又怎么有肚子吃蒜汁面呢。
“不了，大师，但是那样的试炼只会让我的黑暗面更加的容易出现，也会让我在这条路上越陷越深，虽然这样说显得很懦弱，但我的确找不到接受以外的办法了。”
G.S.D能够感受到那股巨大的黑暗，李珂又怎么会感受不到，他的这些行为也和这个有着巨大的关系。
因为他成年之后所学到的一个绝对的道理，就是你既然无法反抗，那倒不如坦然接受。而且这也不是完全放弃，你完全可以把结局慢慢导向自己愿意看到的方向。
就是会稍微困难一点，还要付出许多代价，但这也比对着干轻松的多。
“你可以试着在黑暗中寻找光明，这也是我现在在做的事。”
G.S.D摸了摸自己的眼睛。
“我的眼睛早就已经没办法视物了，这个封印也只不过是一个纪念罢了，但我在最近却经常能够‘看到’光的存在，所以我觉得你也可以。”
你这是要成为天帝了么……也对，毕竟在游戏里你就是86级的大暗黑天，虽然因为版本问题而没有二觉，但在现实世界里，说你没有摸到光之波动的门槛，才是荒谬的让人无法相信的事情。
李珂第一时间想到的就是染了个离子烫的阿修罗，啊，是天帝。在游戏的背景里，就是大暗黑天在自己的波动世界里，终于填补上了颜色，也就是光之波动的这一拼图，让自己内心的世界与外界的世界再无分别，将自己周遭的一切都掌握在自己的波动之中，并且举手投足都有着毁天灭地的力量，哪怕是睁开眼睛的动作，都会引发波动的爆发，让自己所见到的世界，被无穷无尽的的雷霆所笼罩。
但是G.S.D让他在自己内心里寻找光明，这就让他感到不解了。
因为根据他的探索和猜测，他觉得自己的禁忌之力来源于dnf玩家们的怨念，因为在上次听到让自己杀死凯丽的低语之后，他每一次使用禁忌之力，他的心里就会响起相关，又或者不相干的话语。
比方说他用出崩山裂地斩，他的耳边就会响起‘说好的无色呢？！’，‘哪有双刀不算无色的道理？！’，‘双刀怎么就算是无色了！’这类话。每一次都让他差点笑出来。
而且不管他怎么尝试，他都没有在禁忌之力之中找到任何正面情绪，对此他也非常理解。
因为这款游戏无论从什么地方看，它都是一款应该被淘汰的垃圾游戏了。再加上官方的各种神奇操作，比方说钱冲到怪物血条上这种事。被怨念淹没实在是太正常了。
他只有一个人，拿什么和千万勇士的怨念去斗呢？


第一百三十章 黑暗的道路


虽千万人吾往矣，这样的英雄情怀是个人都会有的，尤其是在面对做一辈子的懦夫，还是一个英雄，哪怕只有三分钟这个问题的时候，基本所有人都会选择迎难而上。
但问题这是键盘上的想法，并不代表你双腿的想法。
你的双腿告诉你，你不想。
就像你看着商城，卡池，购物车，扭蛋机，蒸汽平台平台一样，尽管你的内心十分的动容和迫不及待，但你的钱包还是会诚实的告诉你，你内心的最真实想法一样。
你不想。
在黑暗中寻找光明，这样的事听起来很炫酷，但小命只有一条，那枚复活币李珂也不打算用自己的小命来试。更别说这枚复活币还是这个‘金手指’给自己的呢。
“唔，看起来，你对你身上的黑暗和诅咒相当了解啊。”
G.S.D有些惊讶的抬了抬眉毛，对李珂的胆量有些惊讶。
“毕竟是我怎么都甩不掉的东西，对它的探索我也一直都没有停下，但越是了解，我就越发的肯定，我所链接的这些意识，他们对我传来的只有各种各样的欲望，以及数不清的负面情绪。而且我越是探索，就越是觉得自己在慢慢的落入深渊，被无穷无尽的黑暗之影拖拽。”
探索金手指这种东西李珂怎么不会做，尤其是他觉得自己找到‘金手指’的线索之后，他就努力的去感知那些低语，并见到了自己所链接的黑暗之海。
然后差点从精神到肉体的萎掉，变成一个只会瑟瑟发抖的蠢货，如果不是宇宙真理拯救了他的话，这种事的确是有可能发生的。
x子就是力量。
“你的感觉是这样的吗？唔，这点我倒是没想到。”
G.S.D放下了自己的碗，反手一肘，就将再次拿起烤肉的巴击倒在地，让巴的脑门上肿起了一个大包。而且他还趁此时机，三两下把锅里的面条全都捞到了自己碗里。
但是他筷子的行动轨迹，却让李珂不由自主的想到了剑术。
“但这并不冲突，和我的想法并不怎么冲突。”
而且他还在巴痛苦与不甘的眼神中，用同样的方把烤肉全放到了自己的碗里。但是这一次，他手腕的动作却有所变化。
“这是我所习得的上挑的技法？”
李珂立即认出了G.S.D的动作是什么，并且对其姿势的完美感到赞叹。
“虽然我和你的境遇不太一样，但是也有一些共通之处的。都是在黑暗中苦苦挣扎，妄图寻找到一丝光明。又或者用自己心中的光明，去破开那无边的黑暗。”
想到自己教导过的一名剑士，G.S.D忍不住笑了出来。
“所以我觉得你有必要接受一下阿修罗的试炼，以此来锻炼你的心智。”
对李珂心灵的试探已经到达了一定的程度，所以不能再用这种隐蔽的手段，而是应该去引导他。
“阿修罗？抱歉，虽然我无意冒犯，但我还是希望留着自己的眼睛，将所有景色都看的清清楚楚。”
李珂想都没想就拒绝了，纵使阿修罗并不是游戏里戏称的盆王爷，但看不到就是看不到，就算是达到了‘天帝’的层次，还是没办法用自己的眼睛去看这个世界，终究是少了点什么。
“对任何人来说，踏上阿修罗之路都是需要慎重考虑的，所以我理解你的顾虑和想法，但我并没有让你做一辈子瞎子的想法，而是想让你习惯黑暗，习惯失去光明的感觉。”
然后可以用自己的意志，去探索那股黑暗，并且不被逼疯吗？
G.S.D对自己问题的解决方法，已经很详尽的摆在了李珂的面前，而且做与不做都要看他自己的选择。G.S.D是不会做任何的干扰，又或者强制他选择的。
是失去短暂的光明，然后经过种种困境，让自己拥有在黑暗中行走的意志，去面对不知道是怎样的结局。
还是就此放弃，用自己的‘金手指’赚大钱，在阿拉德做一个富可敌国的商人。并且不断的用‘金手指’强化自己的力量，做一个快乐逍遥的富家翁。
这个问题并不难选择，在面对自己无法抵抗，也无法拒绝的事情面前，坦然接受‘馈赠’，然后活的开开心心，自然是世界上最舒适的选择，而且也不耽搁自己变强。
毕竟，‘金手指’并没有明显的恶意，不是么？而且本来自己就是一个普通的白领而已，能拥有这样生活的机会，本来就应该感恩戴德了。
“抱歉，但我还是心有不甘。”
李珂松了口气，对自己两难的选择做出了最后的决定。
“能不能用我自己提供的布条？红色的布条真的很丑啊。”
G.S.D的嘴角猛的抽了一下，顿时觉得李珂和巴不愧是一起来的朋友，都是这种粗神经，丝毫不看气氛的笨蛋。
“不行。”
“商量一下也不行？”
“不行。”
G.S.D斩钉截铁。
所以当李珂再次出现在大街上的时候，他的脸上不仅多了两条红色的布条，手上还多了一根用来探路的木棍，蹒跚的再赫顿玛尔的大街上走着。身上整洁的衣服也按G.S.D要求脱了下来，穿上了一套破旧但整洁的武士服，并且披上了一条棕色的披风。
“啊，所以我再做一个杀马特发型，就能够成为大暗黑天了么？”
抚摸着自己的这身行头，李珂一边吐槽G.S.D的要求，一边努力的回想赛丽亚的旅馆在哪里。
但是因为没有了视力，所以他回想的非常困难。尤其是在他不知道自己究竟处在哪一个位置的时候，他记忆里的方位也就自然而然的产生了变化，让他根本分不清哪里是哪里，也不知道自己究竟在哪里，也就别提找到赛丽亚的旅馆了。
“所以我当时到底发了什么疯，才会同意做阿修罗的？就为了几个被动？”
因为一块他没感知到的石头摔倒，李珂站起来拍了拍自己身上的灰尘，对自己竟然能做出那么男人的选择感到疑惑，并且有一种打死当初自己的想法。
虽然他也没把这个很简单就能够取下的封印布条取下就是了。
但是让他更加不爽的，则是一个拍他肩膀的人。
“抱歉，这位先生，请您恕我打扰，但您知道赫顿玛尔广场怎么走吗？”
你和我一样瞎啊？
这是李珂的第一反应。


第一百三十一章 圣职者


于是李珂转过了身，让自己被红色布条封印的眼睛，显现在拍打自己肩膀的人面前，并且静静地不说一句话。
你要看我眼神行事吗？
“啊，抱歉，是我失礼了。”
对方看到李珂的眼睛之后愣了一下，但马上很有诚意的鞠了一躬，并没有因为李珂现在的衣着而有一丝一毫的怠慢。
而且不仅如此，就在李珂打算回答‘不知道’，并且离开的时候，拍他肩膀的人又开口了。
“请问您有什么需要吗？只要是我力所能及的地方，我一定会帮忙。”
这番话让李珂忍不住用自己的波动感知去感知这位仁兄，却发现这位仁兄的体格健壮，就算是李珂的身材已经达到了相当完美的地步，但在这枚仁兄的面前，还是只能说自己是一个瘦子。
而且这个壮汉还比李珂高一头。
虽然李珂的波动感知还不能够让他完全把一个人看清楚，只能在脑海里勾勒出一些线条。但是对方背后的那个巨大的十字架，李珂还是能够感知到一二的。
圣职者吗？去赫顿玛尔广场是为了找歌兰蒂斯？
“大概是需要的，毕竟我有点找不到回家的路了。”
李珂犹豫了一下，才开口说到。
“好的，我会帮您找到您的住处的，所以能给我一些您住处的信息吗？”
对方依然谦和有礼，丝毫没有因为李珂的要求而产生变化。
“那就麻烦您了。当然，我所居住的地方也正是赫顿玛尔广场的附近，你把我送到之后并不用走太远，就能够看到那个广场了。”
李珂有心获得一个新的转职，再加上他的确需要人帮助他回到赛丽亚的旅馆，所以才会提出这样的要求。
毕竟G.S.D可是说了，他需要在他那里修行几天，所以他必须要安排一下彼诺修她们，不让她们在自己不在的时候搞事。
“那真是太好了。”
高大的圣职者点了点头，棕色的披肩长发也随着他的动作在肩膀上晃动。
而如果李珂还能够看到的话，那么他就会发现，这个问他路，并且要带他回赛丽亚旅馆的人，和游戏里的圣职者一模一样，一样的衣服，一样的坚毅面容，但和我们现在所熟知的短发圣职者不一样，这个圣职者完全是最初版大叔的样子。
是的，圣职者经历过一次改版的，现在我们需求十分大的奶爸，在当初可是没人要的存在，特别是在转职后没有什么转职技能可用，sp点也缺到不能再缺的时代，奶爸这个职业可是被嫌弃到死的。所以为了不让这个职业从阿拉德彻底消失，官方就用了各种各样的手段来增加圣职者玩家的数量。包括但不限于增加和圣职者组队的经验，装备爆率。就连各种系统也关照了圣职者不少。
就比方说现在基本没人用的双技能系统，虽然说这个系统在当初是为了让pk党方便练级，但确是和‘与圣职者一起练级吧’这个活动一起出来的一个新系统。说没考虑到奶爸练级困难是没人信的。
在当时，把一个奶爸练到满级的时间，足够你连两个满级的狂战士或漫游了。
是的，就是这么真实。
所以在推出了双系统等手段，官方还大改了一次圣职者，不仅让圣职者换了一身衣服，更是把胡子和长发给剃了，让一个大叔硬生生的变成了小伙子，成为了我们所熟悉的新一代圣职者。
讲道理嘛，虽然说是同一个人，但是剪了头发之后，完全看不出是一个人啊！
而且不出乎李珂的预料，在他的手摸到对方肩膀的时候，一股熟悉的感觉出现在了他的心中，一个圣职者的技能栏出现在了他的眼前。
但同样的，低语也出现了。
“为什么不组我！我能加状态加血啊！”
“大家都是玩一个游戏，凭什么叫我垃圾？这会不求我加血了是吗？”
“阿婆克烈！”
“你自己蛇皮，怪我奶小？你怎么打的你没一点b数？！”
………
这些低语只出现了一瞬间，但是每一句话都让李珂感同身受，感觉到了一股浓浓的悲哀与愤怒，但却又有一种无处发泄的郁闷。
“怎么了？”
因为李珂突然踉跄了一下，所以这位圣职者就扭过头，疑惑的看着李珂。
“没什么，只是不小心绊了一下。”
李珂摇摇头，随便找了个理由想搪塞过去，但这个圣职者却再一次真诚的对李珂道歉了。
“抱歉，我应该慢一点的。”
他还在自己胸口比了一个十字，向神忏悔了自己的所作所为。
而他的动作自然被李珂感知到了。
“你没必要自责，这只是我不小心罢了。”
李珂觉得有些不太舒服，毕竟自己这是骗了对方。而且这位圣职者高尚的内心境界，也让他感到些许惭愧。
当然，如果对方是真的如同他说的那样的话。
“不，这的确是我的错。是我修行不足的原因。”
对方却认同李珂的说法，但也没有再争执下去，而是在接下来的行动中证明了自己的话。
他的确是万分小心的注意着路况，有时候李珂波动感知所没有看到的小石子，也被他早早地踢开，又或者小声的告诉李珂，让他可以早一点做出准备。
但是就算他如此细心的照料李珂，李珂的精神也还是感到了疲惫。
因为他太紧张了。
骤然失去了视力，并且行走在繁华的市区之中，紧靠李珂的那点波动感知完全不够，反而会让他陷入一种惶恐和紧张当中，让他觉得无数个东西在靠近着自己，但自己却无法有效的做出规避。
所以他遇到这个圣职者，便立即想办法让自己接触到对方的身体，开启圣职者的技能栏，也有着保命的想法。
他看不到，自然不知道有没有人看到他使用药剂，而自己凭空恢复的伤势也需要一个解释，所以最好的就是学习圣职者的缓慢愈合，用神圣之力给自己打掩护。
而且有很多事情也都可以得到解释了。
但他万万没有想到，他的禁忌之力，和新出现在他体内的神圣之力，产生了一些微妙的反应。


第一百三十二章 圣职者的疑惑


这种微妙的反应一开始非常的轻微，只是让李珂觉得自己有些燥热罢了，但并没有让他多想，他就像是一个正常的盲人一样，被这名身穿紧身衣，体现出一身精壮肌肉的圣职者带着走。
是的，他穿的不是布道服，而是一身在关节和要害处有防护甲片的战斗型紧身衣，所以他的样子……嗯，你们可以参考机甲驾驶员的那种紧身衣，并且把里面那些瘦瘦小小的女孩和男孩，换成比利海灵顿，又或者是施瓦辛格那样的强壮男性。
因为两个人都不是那种很会说话的人，所以他们都快到赛丽亚旅馆了……
都还聊的很欢快。
其中有李珂觉得尴尬的因素在，也存在着圣职者对他的一种提防。
随着李珂身上多余的禁忌之力越来越多，他的情况也就越容易被人所感知到，察觉到他身上潜藏着巨大的黑暗。
而一开始这名圣职者并不知道李珂的‘内心’如此黑暗，但当他与李珂实际接触了之后，他便感应到了那黑暗之海。
“卡尔先生在信里所说的那个‘隐藏着巨大黑暗’的人就是他吗？没想到会这么巧，我来到赫顿玛尔之后的第一个求助者就是他，这是神的旨意吗？”
长发圣职者下意识的想要摸自己背后的巨大十字架，用神圣的神圣之力去精华这个巨大的黑暗。但却在他下定决心的一瞬间，他就感知到了李珂体内的神圣之力。
而且这神圣之力相当的纯粹，纯粹到他无法相信的地步，就连他最敬重的马杰洛大主教，他体内的神圣之力也没有如此的纯粹。
“黑暗中也存在着光明吗？没想到内心如此阴暗的人，竟然也会信仰神明，并且获得了神明的眷顾。”
这样的事对他来说是不可思议的，因为内心如此阴暗的人，是不可能获得神圣之力眷顾的。要知道就算是饱经训练的神职者，无论他们在平时的神圣之力有多么的庞大和纯粹，他们也会因为自己的内心与情绪，影响自己对神圣之力的使用，更严重一点的，甚至会丧失神圣之力的眷顾。
所以对他而言，李珂的这种情况，是神迹。
是神在对世人展现他的教导，不然以一名凡人的意志，怎么可能抵挡的了那么强大的黑暗，所以这绝对是神的手笔，是他再一次看到的神迹。
于是他想更多的了解李珂，了解他身上的黑暗是怎么回事，了解他为什么能够抵抗的了如此强大的黑暗，所以他就开始套李珂的话了。
“请恕我冒昧，您的眼睛是如何受伤的，如果是外伤的话，我或许可以帮助到你。”
圣职者的声音宽厚而有力，并且有一种让人信服的力量。
“啊，这个啊，其实我的眼睛没有事情。”
李珂犹豫了一下，决定如实相告，这样就算他有什么坏心思，也会产生一些忌惮。
但这名圣职者几乎觉得自己被愚弄了。
“没有事情？那为何你要把眼睛蒙上，做出一副盲人的样子？”
他的声音稍微有些急迫了。
“听说过阿修罗吗？我就是为了锻炼自己的意志，从而选择放弃自己的视力。”
李珂连忙解释，并且避免被当做奇怪的人，多说了一点。
毕竟他没打算永远放弃视力，一旦他熟悉黑暗，他就会取下封印他视神经的两根布条，让光明重新回到他的眼中。
阿修罗？锻炼意志？难道他是想通过自己的意志来抵抗内心的黑暗？难道说这股黑暗并不是他自己的，而是像那些复仇者一样，是一种奇怪的诅咒？这倒也不是没有可能，我所阅读的卷宗当中，的确有这样的事存在。
不，还不能这么轻易的就做出判断。
圣职者思考了一下，便接着问了起来。
“原来如此，但你其实可以求助与教会的，我相信每一位信仰神的圣职者，都不会对你的情况视而不见。”
对于心怀巨大黑暗的人，教会一般采取教育与净化的两种手段。可以说是真正的神之信徒，和地球上那些挂羊头卖狗肉的人是两码事。只要说是能够进入教会的，就不会有那种龌龊的人，区别只是手段和想法不同罢了。
不过令人遗憾的是，教育这个选项，从教会以往的历史上就几乎没用过。
因为没那个必要。
那些心怀黑暗者，总是不给圣职者教育自己的机会。
“和这里的教会不熟，而且有许多其他的原因。”
李珂从这名圣骑士的问话中察觉出了些东西。因为他的目的性实在是太强了，再加上自己的禁忌之力越来越活跃，他立即明白过来，这名圣职者是在调查他。
“真是让人无奈的事情啊，似乎我越是使用禁忌之力和金手指，禁忌之力就越容易从我身上涌出，而且不把上次涌出的禁忌之力用完，是个人就能察觉到我身上的这股黑暗。但用禁忌之力还会降低理智，让更多的禁忌之力涌出来……”
李珂想到自家的金手指就头疼。
“再说因为个人信仰的问题，所以接受教会的帮助，的确是一件让我难以接受的事情。”
信仰？
圣职者皱了皱眉。
还有信仰神以外的选择吗？他该不会是信了什么邪神吧？但看起来并不像啊。
因为李珂的外表和气质看起来还蛮有欺骗性的，所以这名圣职者有些不太相信。
“能问一下是什么神明吗？”
他再一次的问了出来。
“怎么说呢，在我的信仰里是没有神的。”
李珂露出了一个坏笑。
毕竟他对宗教有着本能的不信任，所以他下意识的就想起了自己在课堂中学到的知识。
“没有神？”
圣职者觉得无法理解，因为无论是什么宗教，都应该有一个信仰的神才对。“当然了，我们是以全世界人都过上好日子为目标的一个宗教，并且有着许许多多的前辈和先烈做榜样，所以我们并不崇拜神，而是崇拜那些为人类幸福生活做出贡献的先辈。”
“可以告诉我这些人的名字吗？”
“当然可以，我就告诉你我觉得最符合我们信徒标准的一个先烈吧。”
李珂微微一笑。
“保尔·柯察金。”
“？？？？”


第一百三十三章 赛丽亚旅馆的新客人


长发圣职者直到离开的时候，他都在想保尔.柯察金，X宁，X克思是什么人，为什么自己对他们一无所知。并且准备在赫顿玛尔大教堂的图书馆查阅资料。并写信询问马杰洛大主教，这些人到底是谁，而他又有没有听说过以镰刀锤子作为徽章的一个组织。
而李珂则是在赛丽亚的搀扶下，慢慢的走上了楼梯。
“李珂，你为什么又要做这样的事啊？”
赛丽亚在扶李珂上楼的时候，忍不住问出了这句话。
“大概是不甘心吧，毕竟来到了这里，还遇到了你，所以就不甘心继续以白领的想法和身份活下去，而是活成曾经梦想中的自己。”
李珂对赛丽亚露出了微笑，让赛丽亚的心跳快了几拍。
“遇到了我……但也没必要放弃自己的眼睛啊。”
她下意识的抚摸了一下李珂的脸颊。
“成为阿修罗可是一件艰难的事情，很多人都是因为眼睛受伤才选择成为一名阿修罗的，像你这样自愿放弃的人很少的，而且大多数人都……”
发疯，然后自杀。
和李珂不一样，他的封印并没有完全的封印掉眼睛。很多向往阿修罗道路的人，往往会为了让自己坚定，从而直接毁掉自己的眼睛，让自己只有这一条路可以走。但是他们在遇到挫折，或者发现自己对波动真的没有天分之后，他们就会被后悔和痛苦所淹没，直到把自己逼疯为止。
这不是开玩笑，波动这东西也是将天份的。有人很容易就能够学会如何操作波动，但有的人却连最基础的波动剑都学不会，连感知波动都非常的困难。
而在赛丽亚所了解的知识中，李珂就是那种不适合波动之力的人。因为他的内心根本就不平静，没办法和那些阿修罗一样，在任何时候，任何情况，都像是天空一样平静。
他的内心，远比他表现出来的要激烈的多。
“没有啦，我怎么会放弃自己的眼睛呢，不说阿拉德的其他美景，我身边的人我还没看够呢。”
李珂说的是彼诺修她们，但赛丽亚以为他是在说自己。让她的脸瞬间就变得通红了起来。
“呃……嗯，那就好，毕竟我还想和您一起旅游，一起观赏阿拉德的美景呢。”
赛丽亚意有所指，但李珂现在完全听不懂。
毕竟他在以前是靠实力单身的，他的一个很受欢迎的后辈在他生日的时候，很直接的送他打火机和某种小塑料套，他都能觉的这个刚毕业的实习生是在嘲笑她没女朋友，并决定找个机会去刁难刁难她。
顺便一提，在他生日的第三天他就穿越了，并且没有找到一次刁难对方的机会。
“好啊，等我处理了麻烦之后，我们就出去旅行好了。”
所以李珂就很无所谓的回答了。
“麻……麻烦？”
赛丽亚却被吓到了，有着不敢置信的看着李珂。
他觉得彼诺修和克拉赫是麻烦？
她张了张嘴，想说点什么，但却不知道该说什么。
“对啊，怎么了？”
李珂有些疑惑。
“没，没什么……”
赛丽亚决定和彼诺修她们说一声，并且一起商量一下，然后再决定如何面对李珂。
“请问有人吗？我想要在这里定一个房间。”
就在赛丽亚把李珂送回他的房间，看着李珂被彼诺修扑到床上之后，楼下就传来了一个少女的声音。
赛丽亚便立即关上了李珂的房门，走下了楼梯，发现这个人正是自己曾经帮助过的一个人。
“你来啦。”
她露出了笑容，看着眼前的这名女格斗家。
“嗯，我来打扰了，但这次我会付房钱的。”
来人正是那名李珂不知道姓名的女格斗家。
“哦，对了，上次忘告诉你我的名字了，这次便补上好了……我叫做若华，是一名虚祖人。”
她一边从自己的口袋里拿钱，一边介绍着自己。
“没事的，而且你可以退房的时候再结账的。”
赛丽亚看了一眼她干瘪的钱袋子，便笑着推开了她手里的金币。
“那可不行，上次就已经是这样了。”
若华，也就是那名女格斗家，她的脸也红了起来，强硬的把钱塞进了赛丽亚的手里。完全没有赛丽亚拒绝的余地。
“那好吧。”
赛丽亚只好收下若华的3枚金币，在一边的账本上随意地写了几笔。然后就把一串钥匙交给了若华。
“还是你上次住的那件房间，希望你能够在这里好好的休息。”
“好的，但冒昧问一下，这些钱大概够我在这里住几天？”
诺华的脸更红了，但她还是问了出来。
“大概是十天吧，毕竟空房间还很多呢。”
赛丽亚歪歪头，微笑着对若华说着完全不现实的房价，让这名贫穷的女格斗家松了一口气。
十天的话，足够她先找一份零工，又或者完成一些任务了。不用再冒着被那个变态发现的危险，去睡在野外和大街上了。
而且最重要的是，冬天已经来了，已经很不适合再睡在野外了。哪怕她的身体再怎么健壮也是如此。如果不想让身体因为这种可笑的原因受损，那么最好还是睡在温暖的房间里比较好。
但两个人都不知道的是，一个穿着李珂同款斗篷，正在街角里坐着的男子，他的耳朵猛然动了几下。
“三枚金币就能够在温暖的旅馆里住十天？这样的好地方可不多见呢。”
他摸了摸下巴，抬起了头，露出了他那同样被红色布条封印的眼睛。
“刚好要在赫顿玛尔停留几天看望G.S.D老师，那就住在这里吧。顺便还能查查那个巨大的黑暗是怎么回事，明明前几天还没有呢。”
他所在的位置距离赛丽亚旅馆的位置，足足有200米远，但无论是赛丽亚他们说的话，还是诺华掏出的金币数量，他都‘听’的一清二楚。
所以在‘听’到赛丽亚的旅馆竟然这么便宜之后，他就从这个街角站了起来。
“这些钱还是你们自己留着吧，毕竟你们比我更需要这些钱才对。”
而且他还把手往上一抛，把那些扔到他面前的铜板扔到了天上，并且让这些铜板准确的回到了他们主人身边。
是的，他在街角休息的时候被当成乞丐了，手上的那些铜板，也是那些并不怎么富裕的商贩扔给他的。
而对于这样的事，他已经习惯了。


第一百三十四章 消费观念


虽然赛丽亚旅馆里住进了两个新房客，但李珂对此并不知情，他们也没有见面，因为李珂在当天晚上就回到了G.S.D的居所，也就是那间破旧的小屋子当中。
至于彼诺修她们，自然是被他安排到路易斯身边了，去帮助她扩大‘孤儿院’的规模，并且购买新的生活用品，联系建筑工人和木匠，去重建路易斯的地盘。
毕竟那里才是路易斯势力的基本盘，也只有在这种地方，路易斯她们才不会被赫顿玛尔官方为难，而是放任她们，甚至和她们合作。
至于合作的内容，就是由她们提供廉价的劳动力了。以及那些因为各种原因，从而放弃人这个身份的人。
以她们的眼界和知识找不到改变的方法，甚至按照自己的想法干涉的话，还会产生更加糟糕的情况。所以她们就算再怎么努力和不甘心，也只能暂时接受这个事实，在根据自己的努力，让这些人的报酬不至于被人抢走，又或者莫名其妙的克扣的同时，去寻找破局的方法。
而他们则是从那些‘商人’手里获取一部分金钱，再加上出去做任务，接受雇佣来获取维持组织的资金。
而且保护费这个东西，她们不想收也要收，因为这是‘规矩’，下水道可真不是她们一家独大。就算是‘毒王’和‘下水道公主’，也不可能真的把所有人都杀死的。如果不小心应对危险的话，一样会被人轻易地杀死。
毕竟在这种环境中生活并长大，还保持着路易斯这样内心的人，可真的是少数中的少数，完全可以说是下水道中的异类。这里更多的，还是那些卑鄙无耻，称其为人都要打个问号的家伙。
所以李珂就拿出了5万金币，用来重建路易斯的地盘。在告诉下水道路易斯回来的同时，还让她们停止这样的生意，无限量的聚集那些没有办法工作的人，和那些没有父母的孩子。并且告诉她不用考虑金币的问题，没钱的话直接找他就可以了。
虽然这的确不是什么长久之计，李珂也没打算永远养着这批人，而是他现在没工夫去管他们，让路易斯先做这些事情，也不过是前期的工作罢了。具体的实施方案，还需要等他锻炼结束，并且调查一段时间才能决定。
“说起来有趣，我前段时间还用索西雅的两万一百金币买了一瓶红酒，结果索西雅不仅没喝上一口，还被我用那瓶红酒给她洗了脚。”
被雷利拉着的李珂，在路过一家酒馆的时候，突然想起了那瓶价值不菲，但却没有倒进酒杯里的葡萄酒，便笑着对雷利说出了这句话，让雷利差点摔倒在地。
“两万金币！！就买了一瓶酒？！”
雷利扭过了头，嘴巴张的仿佛能够吞下李珂的拳头。而跟随者他们的萝什，也很结实的撞在了一旁的招牌上。
“真是太奢侈了！两把羊肉串才一个金币！两万金币是多少羊肉串啊！”
但萝什压根就没有去管自己红彤彤的被鼻子和额头，以及丝毫没有被撞到的胸口，而是掰着指头算了起来，并且成功的把自己的眼睛算成了蚊香。
萝什，不会算数，也莫得钱。
她至今吃住还是李珂包着，整天除了羊肉串就是烤肉，再要么就是蛋糕和各种美食。除了每天还会练习魔法和体术以外，她就只剩下在索西雅酒馆里打架，并给李珂带会索西雅酒馆的账单了。
看吧，就连索西雅也吃不消这个魔界人的胃口了。
“你疯了吗？！”
雷利激动的抓住了李珂的领子。
“你知道这么多钱能够买多少黑面包吗？足够让赫顿玛尔下水道的全部孩子们吃上三天了！”
她不是没见到过这么多钱，抄珠宝商人家的时候还是见到过的。但这么‘豪’的事发生在她的身边，执行人还是与她负距离的一个人，她就根本没办法淡定下来了。
“没地方有那么多黑面包卖的，雷利，而且花的不是我的钱。”
李珂笑了笑，握住了雷利的双手。
“另外，我可能是阿拉德上最有钱的人了。”
李珂抚摸着雷利的手，让她放宽心。
“可是两万一瓶酒……”
雷利还是忍不住嘟囔了一句。
“嗯……那你知道索西雅值多少钱吗？”
李珂为了转移雷利的注意力，便说出了索西雅告诉他的事。
“索西雅？那个精灵？她也不算是特别漂亮啊，她能值几个钱？”
雷利特别厌恶把人不当人的人，所以她从来就不接触这些事，也就对索西雅的价格不是那么清楚。而且以索西雅‘买卖’的档次，就算她想要接触，也绝对接触不到。
“大概是200瓶酒吧，而且还有很多酒买不来的好东西，比方说人脉之类的。”
李珂的话雷利一开始没有在意。
“才200瓶酒啊，她也不怎么值钱嘛。老娘在地下的花红还有几百个金币呢。”
雷利很骄傲的看着李珂，因为在下水道中，几个金币就足够买一个人的性命了。而她有几百金币的悬赏还能活到现在，无疑是她实力的证明。
而对于雷利的骄傲，李珂只是笑笑不说话，让雷利察觉到了不对劲。
“………你说的酒，该不会是两万金币的酒吧。”
雷利有些不敢置信的问了出来。
“对啊。”
李珂点头。
于是雷利就立即陷入了沉默之中，并且在很长一段时间之内，她都没有再说话。直到他们快走到G.S.D那里的时候，她才艰难的开口。
“……她实力怎么样，买家又是谁，咱们把她绑了吧……”
她的声音非常的虚弱和恍惚，明显是经过了巨大的心理斗争，甚至还有点神志不清。
“冷静一点，咱们不差那点钱的，而且………萝什呢？”
李珂有些哭笑不得的把雷利搂在怀里，让她混沌的大脑清醒一点。但是他也猛然发现，萝什不见了。
索西雅的月光酒馆。
“嗯？今天怎么这么早就来了？厨房还没做好饭呢。”
索西雅端着她的红酒，好奇的看着萝什。
“索西雅姐姐，我要绑架你。”
萝什很有礼貌的对索西雅鞠了一躬，并且摆出了六亲不认的笑容。
“哦，那你绑架了姐姐之后，你想做什么啊？”
索西雅有些想笑，但还是摸了摸萝什的头，温柔的问着萝什。
“当然是卖掉换羊肉串啦！”
萝什抬起了头，让索西雅看到了她天真的眼神。
“您会答应的吧？”
于是当李珂找到萝什的时候，她正在被索西雅吊着打，脸上的泪都快流成直线了。


第一百三十五 李珂没想到的事


“尊敬的马杰洛大人，我已经来到了赫顿玛尔，并且找到了歌兰蒂斯。不得不承认，她的确是一名热情且正直的圣骑士，在我提出我的困难之后，她很快的就解决了我的困难。虽然她作为一名成熟的圣骑士，却还在身上佩戴一个小熊布偶的确是孩子气了一些，但我觉得我们教会的圣骑士应该表现的更加平易近人一些，这样也对我们传播神的荣光有所帮助………而且她也并非是传言中的在公事中掺杂私心，虽然的确有寻找他哥哥尼尔巴斯·拉格西亚的行为，但我可以用我的人格作为担保，这位令人尊敬的圣骑士，并没有因此而影响她的工作……另外，卡尔先生所说的‘潜藏巨大黑暗者’我也接触到了，但和卡尔先生所说的不同，这个名叫李珂的人类男性，他的身上竟然有着神之荣光的存在。所以我和卡尔先生阻止了蓝拳圣使们对其进行‘仲裁’的想法，将李珂先生的事情转由我和欧贝斯来进行处理。另外，请问您是否知道保尔·柯察金此人，此人的事迹相当的鼓舞人心，若是能够找齐他的生平事迹，由教会进行装订发行，定能够将神之荣光散布到更多人的心中。而此人的生平与信念，以及他所信仰的信条，我也做出了一定的总结，附在此信背面，请………”
李珂所看到的那名圣职者停下了笔，有些苦恼的看着眼前的信纸，对自己接下来该怎么写产生了困扰。
“怎么了？安格斯，自打你来到这里，你的眉毛就没展开过。”
在他不远处的歌兰蒂斯看到他露出了苦恼的表情，便问了出来。
“没什么……好吧，我是在苦恼那个叫做李珂的人。”
长发的圣职者揉了揉自己的太阳穴，并没有把自己内心的真实想法给说出来，因为那太过可怕了一点。
“他啊，的确是个让人头疼的家伙，仅仅来赫顿玛尔几天就把赫顿玛尔搅的天翻地覆，还把帝国给狠狠地的罪了。偏偏他这个人还没有一点自觉，不赶快去投奔斯卡迪女王就算了，还屡次破坏帝国在赫顿玛尔的行动。”
歌兰蒂斯整理了一下自己订做的画报，上面画着的是他哥哥的画像，以及她的联系方式。
“不过和我们没什么关系就是了。”
歌兰蒂斯数了一下画报的数量，无奈的叹了口气。
“战争还真是让人讨厌啊。”
因为教会的特殊性，所以他们是绝对中立的。也就是说，无论帝国，还是其他的什么人，就算犯下了怎样的恶行，只要他还是个人类，那么教会就无权干涉。而两国之间的战争，他们也自然不能进行一丝一毫的干涉。
而李珂早就深陷其中，已经不是他们能够轻易处置的人了。
的确，战争的确让人讨厌，但我这里………
他想了一下，便把桌子上的信纸给拿了起来，装作很随意的样子放进口袋里，准备一会用火焰烧干净。
李珂和他所诉说的保尔·柯察金的故事，他听的很认真，所以他很明确的认知到，李珂所讲述的故事隐瞒了大部分的东西，只是给自己说了保尔的生平。就连保尔所信仰的那个宗旨他也没有给自己说，就算自己问出来，他也只是回答‘让所有人过上好日子’这种敷衍的回答。
可他回来之后，却从这个故事和言谈之中，分析出了很多东西。一些李珂不愿意告诉他，但他却从故事里分析出来的想法与信条。
但只是这些浅显的东西，以及思想的碎片，就已经能让李珂登上所有国家的必杀名单了，而如果自己的猜想被证实的话，甚至连教会都会选择追杀李珂。
太可怕了，从各种意义上的可怕，而且是那种改变天地的可怕。一旦这种思想被李珂传播了出去，哪怕只是一些思想的碎片，那么无论是多么强大的王国，多么贤明的君王，都将会有一个无形的幽灵在他们的头顶徘徊。
“但为什么呢？这样的人，这样的思想，我为什么没有在阿拉德的传说中听过呢……对，没错，应该是远古的国王们的手笔吧。果然听从马杰洛大主教的教导，从修道院里出来才是最好的修行。”
但是安格斯并没有将这件事捅出去的意思。甚至还想从李珂那里获得更多的这类思想。哪怕在这种思想之中，神是不存在的。
而且李珂是万万没想到，帮助他的这名圣职者，就连马杰洛大主教，这个圣堂教会声望第一人要让他出门办事，不搬出奥兹玛都做不到。
但问题是，只要石锤奥兹玛重现阿拉德大陆，那么别说是圣职者了，所有人类都要出动了好么……
所以他觉得自己修改的万无一失的故事，在这位精英中的精英，神眷者之中的神眷者面前，真的和没修改差不多，甚至对方还从他隐瞒的地方，推断出他想要隐瞒的思想，以及这些思想讲述和代表的东西。甚至说故事情节和人物对话，也能够让他明白一些东西。
“而且镰刀与锤子，既可以解释为农民和工匠，这两个人类社会的基石职业，也可以解释为生产粮食和武器……唔，对……不仅仅是这个，还可以这样解释……”
安格斯又陷入了沉思，让等待他回答的歌兰蒂斯忍不住耸了耸肩膀，对这个一直在思考东西的同僚感到了无奈。
“你慢慢想你的那个镰刀锤子的问题吧，我出去了，有如果什么事的话，直接去广场找我就行了。”
看到安格斯还在思考问题，歌兰蒂斯便决定让他自己沉思比较好，便抱住了自己的画报，走到了大教堂门口的广场，去给那些出任务归来的圣职者们，派发自己哥哥的画像。
“先生，请问您看到过这个人吗？”
歌兰蒂斯一如既往地给那些自己没见过，或者很长时间没见过的人派发画像，而这个被她询问的人，则是一个被黑色斗篷遮住全身，让人看不清楚面容的高大男性。
“没有，而且别浪费时间了好吗？”
男性接过了画像，口气还有点不客气，但歌兰蒂斯还是在对他说了一声谢谢后，才去找另外一个人询问。
而这名出言不逊的黑袍人走到一个小巷子里后，无力的靠在墙壁上，紧紧的握住手中的画像，想要哭却哭不出来。
“歌兰蒂斯……我的妹妹……”


第一百三十六章 特训的基础内容


“对于你来说，光是坐在地上打坐是没有用的，所以你必须动起来，去适应黑暗带给你的未知与恐惧。”
G.S.D端坐在悬崖旁的一个大石头上，静静地看着巴和李珂在互相攻击。
而两个人所处的位置也正是悬崖的边上，身上也只有一根互相链接对方的绳子，而两人一起拉住绳子两端，并将其拉伸至极限的时候，他们之间的绳子大概有2米长。对于还要互相攻击的两个人来说，可以说是相当极限的一个距离了。
但他们手中握着的并非是什么铁质武器，而是两把木质的剑。虽然巴被要求用气刺激木剑，让其拥有与真剑同样锋利的剑刃，李珂也被要求用波动之力覆盖剑刃，不断的熟悉波动之力。
“所以必要的实战会加快你掌握波动，熟悉黑暗的这一进程，你那婆婆妈妈，只适合与普通人战斗的剑术，也会在这样的战斗中得到改善。”
G.S.D对李珂说完后，又对着巴开口了。
“你的剑术太过粗暴，缺乏真正的控制，以及对事物内部的破坏，任何剑在你手里都如同棒槌一样，所以你同样要得到纠正，你不仅要躲避李珂在黑暗中所挥出的剑刃，也要注意不能让他与你之间的绳索斩断。”
但是他还没说完，他就‘看’到巴在抵挡李珂挥来的地裂·波动剑的时候，剑上的气被李珂的波动给击破了。如果不是他反应的快，把气在一个极短时间里重新凝聚在剑上，他的木剑就要被李珂给轰断了。
“注意气的协调，你的气并不是你身体之外的东西，而是你新的手足，不要抗拒它，就像你不能抗拒手中的剑一样！”
G.S.D立即训斥了失误的巴，然后又扭头对李珂大喊大叫了起来，训斥他要用心去感知周边的任何事物。
但李珂和巴一样，都是有苦说不出，因为有心不通过金手指来学习阿修罗这个职业的任何技能，避免自己进一步的被禁忌之力包裹，但阿修罗修行的艰难还真的是远超他的想象。
不说在双眼不能视物的情况下，和人以非常高的速度战斗是多么危险的一件事，就说他们现在身处的环境，就是一个极度不适合跑动的地方。
这个悬崖上长满了杂草和灌木，以及各种各样的荆棘植物，而且还因为是秋天的原因，这里的草木都已经干枯，一个不小心就会被变的坚硬的灌木与荆棘刺伤，又或者影响了行动。那些几乎有半米长的各类杂草，也时不时的会在你的脚和剑上缠绕。
但最关键的，就是他们离这个悬崖的边缘，仅仅只有半米！
李珂有严重的恐高症，在地球的时候，哪怕是站在一个一米高的凳子上都会脚软，下来也不敢直接跳下来。虽然他爬树时不存在这个问题，但高楼的护栏，以及很高的大桥，走在这些地方的时候，他都会有一种窒息的感觉。
而他现在不进要在这种地方战斗，双眼更是被封印视力的布条封印住，被无边无际的黑暗给包围着，根本就不知道哪里是安全的路，哪里又是危险的悬崖，只感觉除了自己站立的地方以外，其他的地方全部都是悬崖！
“还坚持的住吗？”
巴气喘吁吁的将剑砍在了李珂的剑上，两人开始了波动与气的，力与力，耐力与耐力的较量。
“勉强……”
李珂从牙缝里逼出了这几个字，便直接爆发出了大量的波动之力，将巴远远的逼开，并且尽量让自己站稳，避免巴被自己击飞到悬崖下的时候，自己不仅没办法救他，还会把自己也带下去。
他急迫的想要击败巴，因为他已经要坚持不住了，他身上的那套武士服也早就被他的汗水给湿透了，浑身的肌肉也在不断的对他发出抗议，脑子里也全都是放弃的叫嚣。
他其实并不累，但是在这样的环境下，用他并不怎么熟练的波动感知来和巴进行战斗，消耗的精神与体力都实在是太大了。
往往只需要看一眼就知道的攻击轨迹，他现在却要全神贯注的去感知和猜测，还经常猜错和感知错误。
原本迅捷的速度，肆无忌惮的力量，现在却小心翼翼的，生怕自己一个用力过猛，就把自己和巴一起带进了深渊之中。
他甚至好几次都想要用自己的理智去点亮那些个波动系的上位技能，通过这样的方式，来把自己对波动的掌握提升上去，不再让自己处在这种恐惧的状态。
是的，李珂一直都是处在自己的恐惧之中，也正是因为他的恐惧，他原本能够在战斗中使用的波动感知，也变的时灵时不灵了起来，因为他必须用大部分的感知来查看自己离悬崖多远。
可人的精神是有限的，现在的他，能够感知自己和悬崖的距离，就没办法感知巴的攻击，而感知巴的攻击，就没办法感知自己离悬崖的距离。
但是他还比较好，是属于那种虽然慌乱，但却会在恐惧中爆发的那种人。所以并没有被巴干脆利落的击败，而是不断的向自己的恐惧感进行挑战，并且压抑着逃跑与放弃的想法，努力且认真的和巴战斗。
巴也没有放水，他知道李珂的速度和力量都远在自己之上，气的量与质方面，现在的自己也休想和他一较高下。如果不是李珂暂时放弃了视力，那么他无论如何都不会是李珂的对手，所以他非常的渴望击败李珂，击败现在的李珂。
虽然这样的胜利寡然无味，也不被他接受和追捧，但他必须在李珂限制自己的这段时间里，看清楚自己与李珂力量的差距有多少，好让自己的目标更加的明确。
但越是和李珂战斗，他就越惊讶于李珂和他的差距:无论自己在他身上砍了多少剑，打出了多少攻击，李珂也最多就是痛叫两声，并且很快的就恢复了过来。但是他的每一击，自己都要进行防备，因为速度太快了。而如果李珂在自己攻击到他的一瞬间，顺着自己的攻击方向进行了攻击，让自己没办法避开，那么自己就必须用出全力来进行防御。因为哪怕是他的随手一击，也足以对自己的身体产生重创。
“强的就像是一个怪物一样啊，这样的身体素质真的还是正常人类吗？而且我怎么感觉他变强的速度越来越快了？这也太离谱了点吧。”
摆出拔刀的架势，巴舒缓着自己发麻的手臂，准备用出他新学会的一招。
“小心了，李珂，我要拔刀了！”
话音刚落，巴就如同闪电一样冲向了李珂。手中的木剑也在瞬息之间，来到了李珂的身前。


第一百三十七章 进阶的训练


当然不是游戏里的一个黑圈！巴的这一招拔刀斩，用动作来展示的话，其实更像是游戏里的猛龙断空斩，也就是在前冲的一瞬间进行拔刀攻击。
这样的拔刀术才是在和人对战之中能够用出来的拔刀术，游戏里的那种，其实更适合对付那些狂暴的怪物。
鬼门关！
李珂的反应也很迅速，知道自己没办法在巴打到自己之前攻击到他，便迅速的使用了他自学的这个技能。
鬼门关，其实就是格挡，但却是利用自身的波动之力和大地产生联系，将自己的波动在一瞬间与大地相连，用大地的波动来抵挡这一次的伤害。并且利用大地波动的特性，吸收攻击所产生的波动，将其化为自己的波动之力，反过来攻击对方。
这是独属于阿修罗的格挡方式，也只有掌握了波动的人才能够用出来。
而且和游戏里不同，并不是只有飞行攻击才有效，而是能够抵挡所有的攻击。
但同样的，效果也没有游戏里那么变态，只要成功用出，那么一切伤害都等于0。如果攻击够强的话，还是能够击破这个‘鬼门关’的。
但巴的这一次攻击，还远远达不到李珂用出的‘鬼门关’的承载上限。甚至连他链接大地波动的关节点都无法撼动。
“等着你半天了！”
李珂抓住了这个机会，趁着巴的双脚离地，他挡住巴拔刀斩的一瞬间，他的全身都爆发出强烈的波动，并且将自己身边的草木全部吹飞了出去，将这片草木旺盛的悬崖上，硬生生造出了一片圆形空地？
“神罗天征！”
波动爆发！
巴因为没有在空中接力的办法，只能眼睁睁的看着自己被无形的波动之力击飞。然后在绳子的牵引下，重重的摔倒在地，连手中的剑都飞了出去。
他输了。
他解开自己身上的绳子后，有些失落的躺在了地上，半天都没有反应过来这个事实。
“太鲁莽了。”
G.S.D忍不住摇了摇头，从大石头上站了起来。
“李珂和其他的阿修罗可不一样，他是一名新晋阿修罗的同时，还是一个剑术与你差距不大，并且修炼有成的狂战士，你用过去的眼光，以及这种拙劣的战斗意识，是绝对不可能击败李珂的。”
G.S.D看上去有点生气。
“而且你的心太急躁了，急躁的心，急躁的武器，并且急躁的想要证明自己。你的杀气早就已经掩盖了你的剑气，你的心也让你忽略了你和李珂身体素质上的差距。你的这次失败，完全是你咎由自取。”
巴其实是能够击败现在的李珂的，G.S.D也有心让他敲打李珂，让李珂能够更加的稳重一点。不想现在这样，干什么都是东一榔头西一棒槌的，但是巴让他失望了。
“是，大师。”
巴也知道是自己的问题，一边在地上喘气，一边在心里思考着自己的不足。
“至于你。”
看到巴开始反省，G.S.D的脸扭到了李珂这里。
“脚软了吧？”
李珂有心辩驳，但是他知道G.S.D说的是事实。因为在他的感知之中，他距离悬崖只有几十厘米的距离。
“哼！”
G.S.D大喝一声，一股被波动所冲击的狂风就将李珂击飞了出去。并且将他在半空中推飞了好几米远。
然而就在李珂惊恐万分，准备揭下封印的布条，想办法求生的时候，的时候，他就落到了一个温暖的怀抱之中。
“是你在面对着悬崖！而且离悬崖还有十几米远！但看看你的剑瑟缩成什么样子了！连力量速度远逊与你的巴都能够把你全方面的压制！你知道你中了多少剑吗？！你又做出了多少攻击，这些攻击又击中了巴几次？！”
李珂躺在这个芳香柔软的怀里，心情却十分的低沉。他仔细想了一下，却发现自己根本想不起来中了多少剑。只记得自己几乎每时每刻都在挨打。
“大概100多剑吧……至于挥出去的攻击，大概是300多次，命中的话……”
G.S.D的冷笑打断了他的话。
“你中了巴328剑，挥出了574次攻击，用出了84次波动攻击，但是命中加起来也只有8次。”
他在说这些数据的时候，他的语气中甚至带着笑意，但李珂却能听出他的不满意。
他有些委屈和不满，但他也知道，这些事不应该出现的情绪。
“今天这项训练就到此为止，巴，你跟我来。”
三个人之间沉默了一会，G.S.D就巴巴从地上拖了起来，让筋疲力尽的巴跟他走，前往下一个训练的场地。
但是巴却有些疑惑，因为李珂并没有跟来。
“大师，李珂怎么办？”
他挠着头，问出了这个问题。
“他自有他的训练。”
G.S.D的脸上露出了尴尬，但他很好的掩饰了这一点，并且带着巴离开的脚步更快了。
“黄玫瑰，李珂就交给你了，就按照我给你们说的那样做就可以了。”
不过他在离开的时候，还是高声喊了出来。
“是，G.S.D大人。”
抱着李珂的黄玫瑰小姐，和其他几位小姐姐一起，把浑身是汗的李珂扔进一个充满了温水的浴桶之中，然后一边说着赫顿玛尔下水道的悲惨故事，以及在她们身上的种种悲剧，一边用尽她们的职业技巧，努力的让李珂的理智失手。
是的，那个高达数千金币的约定还没有失效呢，毕竟李珂有的是钱，而且G.S.D的波动之力多的他自己都害怕。
重现当初的场景什么的，兼职不要太轻松。
“李珂大人，您知道吗？我已经24岁了，但我的身体除了这一部分以外，可还是14岁呢。”
一个用胸口代替搓澡巾的小姐姐搂住了李珂的脖子，一边用硕大的宇宙真理给他搓背，一边用温柔与暧昧的语气，在李珂耳边悄悄低语。
“但您知道是为什么吗？”
“为什么。”
李珂双手握住自己的德玛西亚之力，不让其他几位小姐姐被自己一剑捅穿，一边询问着这位小姐姐原因，努力让自己转移注意力。
“因为有一群邪教徒把我当祭品了呢。这具身体也是从那个时候开始，就再也不生长了呢，而且永.远.不.会.有.孩.子.哦。”
这位小姐姐吐出的芳香气息，不仅让李珂的脖子与耳朵发痒，更是让他闻到了一股好闻的味道。
麻烦你们把我阉了吧。
但一想到这样的生活还要持续好几个月，李珂的内心就是一阵崩溃。
为什么？
因为他的浴桶在悬崖边上，这些小姐姐都有防护措施。
而他没有。


第一百三十八章 进阶训练的具体内容


训练这种东西，可不是一天两天就能够结束的，而是需要长久的一个过程。
“等等，各位姐姐，我们商量一下可好？”
所以又结束了与巴对战的李珂，瑟缩的扒着浴桶边，用尴尬的笑容来面对面对着这群衣衫褴褛的小姐姐们，可以说是相当的惊恐了。
他已经不想再接受这样的训练了，一天两天还好，但次数多了可真的不行，不说别的，他可是一个壮小伙子，生理上还处在恐怖直立猿的24小时发情年龄呢。
恐怖直立猿基本是从16岁开始就会不断的发情，渴望异性。直到其步入中年，又或者身体原因才会慢慢减弱，然后到老年才会彻底停止。而李珂的身体本来就因为系统呈现出强盛的活力与体魄，所以根据地球人的体质特性，他自然也就容易擦枪点火了。
没错，地球人身体越强壮，那方面也会越强，这不仅仅是因为身体激素的问题，也是从远古时代就留下的传统。
所以除非是严重的心理问题，又或者见的多了，再要么就是没体会到那种快乐，年轻人沉迷这个实在是太正常了。
哦，对了，阻碍年轻人做这个的还有高昂的房价，医疗，教育和生活费用。累的半死了连自己也只是勉强养活，任谁也不会产生羞羞想法的事了。
毕竟是会出人命的，各种意义上的出人命。
但其实说这么多，李珂只是不想再夜不能寐了，而且他极度抗拒用双手完成梦想。
但不仅仅是因为他那‘处男’的别扭想法，拒绝有妹子之后自己动手，更是因为没法收拾……
因为他睡可不是赛丽亚的旅馆，是G.S.D搭建的帐篷，而且巴就睡在他身边，他可不想自己把自己掰弯。
“那可不行呢，这可是训练的一部分呢。”
黄玫瑰小姐笑嘻嘻的用固定的绳索把自己绑好，然后跨进了这个浴桶，用自己白嫩的胳膊搂住了李珂的脖子，慢慢的给李珂搓背。
“而且李珂大人，您不必怜惜我们的，毕竟不管怎么样，我们都是靠这个生活的不是吗？”
她的温声软语在李珂耳边响了起来，但在李珂耳中，却和恶魔的低语差不多了。
“而且您一点都不动心的话，我们之后可没办法再干下去了呢，毕竟谁会光顾诱惑不了男人的地方呢？所以就算是为了帮助我们，您也主动一点好吗？”
虽说是搓背，但是对方的手完全没在李珂背上，而是想要掰开李珂紧握德玛西亚之力的双手，将那把大宝剑的真身露出来。
但是李珂已经看穿了一切。
不，你在骗我，别以为我不知道，你们有拿上次拿的那个容器！你只是想让我无稽之谈，然后去拿那3000金币而已！
你们都是魔鬼！
是的，李珂昨天差一点点就被她们把吉尔干掉，而在他彻底忍不住之前，他有听到她们喊‘快把瓶子拿过来！’。所以他今天已经下定了决心，无论她们用出怎样的手段，他也不会让强大的德玛西亚之力在这世上显现。
这群女人都是魔鬼！！
他已经确定这一点了。
“哎呀。”
然而黄玫瑰小姐却没有一点点的自觉，她装模作样哎呀了一声，然后可怜兮兮的趴在了李珂的身上。
“我的眼睛被迷住了，李珂大人，您能够帮我吹一吹吗？”
她身上的轻纱在沾过水之后，紧紧的贴在了她的身体上，那完全不像是贫民窟里生长的肌肤，也随着她的动作，而被李珂所感知到，让他那不算特别纯熟的波动感知能力，下意识的去感知黄玫瑰的身体。
“自己用水洗一下吧，我现在很忙，不要烦我。”
李珂差一点就沉迷了进入，但那位黄玫瑰小姐手的动作，却提醒了他，让他想起这位的目的压根就不纯。
现在不是沉浸在情欲之中的时候了！快点想起你最初的愿望！
李珂在自己内心中大吼了起来，让自己的内心为止一空，差一点失控的心灵也回到了正轨。
但仔细想一想，我最初的愿望…
不就是开后宫么…
突然想到自己最初的愿望对自己没有丝毫帮助，反而会让自己想办法搞定G.S.D的波动封印，然后让在场的这些小姐姐摇摇欲坠，体无完肤为止。李珂瞬间就有了一种‘就这样吧’的冲动。
毕竟从心里话来讲，来给他做特训的小姐姐都是相当漂亮的，而且各有千秋，都有着各自的抢眼属性，别的不说，光是给自己擦背的时候，黄玫瑰小姐的宇宙真理因为她太用力，可是流出了非常了不得的东西。
这件事一瞬间就让他想到了各种各样的play，他的嘴脸也逐渐变态了起来。
但，就在他因为禁忌之力的活跃，要忍不住自己的欲望，扭过身子，给背后的黄玫瑰小姐布布道，开开光，让她明白人最终还是要靠自己这个道理的时候。
他体内那新出现的神圣之力，开始不断的燃烧，和他体内的禁忌之力顽强的对抗了起来。并且短暂的压制住了禁忌之力的被动蛊惑。
“色不异空，空不异色，女施主，你想听我给你讲一些道理吗？阿门。”
李珂突然觉得万法空相，对一切的欲望都没有了，只有个人的内心升华，以及对普罗万物的帮助。才能够让他有那么一丝满足。
是了，我不应该在这里浪费时间了，我一个人的强大和幸福不算什么，只有全世界人民的幸福和强大才是我需要追求的。而且就算不为了天下苍生而努力，去探索宇宙的真理，丈量世界的长短，明澈这个世界所有道理，向着世界的最终秘密进行挑战！让知识的海洋填充我的心灵！
他越是想，他内心的激动就越是高涨，本来已经快要忍不住的某个地方，也因为他内心的澎湃而平静了下来。因为他光是想自己能够在阿拉德做到什么，他就在内心获得了无比的欢愉。
可问题开了，他现在的想法只是神圣之力燃烧的作用罢了，而他体内的神圣之力弱的可怜，是由他的禁忌之力所化而成，所以数量上也不是很多，还产生了相当奇妙的副作用。
“李珂大人！你的头着火了！”
黄玫瑰惊讶的看着李珂的头突然开始冒烟，然后又突然着起了火，便惊慌的拍打着李珂，让李珂从那种状态中退了出来。
“什么？！”
李珂一摸自己的头发，发现自己头上果然着火了，便立即把头埋进了水里，想让自己头上的火焰得以熄灭。


第一百三十九章 防不胜防


但是，同样的，黄玫瑰小姐的反应也非常的迅速，她敏捷的把李珂的身体扭了过来，让李珂抬起头的时候刚好和她面对面。
“火灭了吗？！”
李珂挣扎的从水里抬起了头，因为他刚刚的位置实在不怎么好，所以他才会这么急切。
黄玫瑰小姐看了看四周的姐妹，微微一点头，然后装作急切的样子，再一次的喊了出来。
“还没有！”
“该死！”
李珂也没反应过来，他听到火没灭也没多想，就又一头扎进了水里。
但这一次，黄玫瑰小姐却用力的按住了李珂的头，让李珂的头往下多移了一点，并且伸出自己光滑的腿，用力的缠住了李珂的上半身，让李珂的头不得不往她身体上撞。
但因为李珂挣扎的原因，她原本的打算并没有成功，动作也变形的厉害，两条腿根本就没锁住李珂。虽然同样让李珂下意识的搂住了她，但李珂的头却出现在了她的胸口。
但对李珂来说，他的打算彻底失败了。
因为德玛西亚之力，被解放了。
而且他就挨着黄玫瑰小姐娇嫩的肌肤，正在她两条大腿的摩擦中瑟瑟发抖。
“老实告诉你，我很久没被人骗过了。”
李珂从桶里站了起来，自然搂着黄玫瑰小姐。但他却伸出一只手，捏住黄玫瑰小姐的下巴，语气也相当的不客气。
因为他在那一瞬间，甚至觉得黄玫瑰小姐是想用这桶水来淹死自己！
但黄玫瑰小姐压根就不怂，反而把身体更往李珂的身上靠了。让她那又大了一号的宇宙真理，紧紧的贴着李珂的胸膛，让彼此的心跳都能够互相感知到。还伸出手对其他小姐姐招了招手，让她们其中的几个也跨进了浴桶，紧紧的搂着李珂。
“毕竟是收了您的钱，所以就要敬业一点啦。而且您可是我们尊贵的客人呢，所以我们就要想尽一切办法让您满意，如果有做的不对的地方，您也可以尽情的惩罚我们的，而且是任何的方式哦。”
在李珂脖子上舔了一下，黄玫瑰小姐的语气愈发的魅惑，但如果在李珂的感知中，她没用手势让人拿那个装某物瓶子的话，李珂或许还会信那么一点的。
果然，越漂亮的女人就越会骗人。
李珂伸手把她往自己腰上骑的大腿掰了下来，还顺势把她推开，并以她们反应不过来的速度，重新坐到了浴桶之中。然后再也不理她们任何人。任由她们在自己的身上活动，就是不为所动。
但黄玫瑰小姐却轻轻的理了一下自己的鬓角，将散乱的发丝归拢整齐，然后蹲了下去，将头埋进了水里。
“你干什么？！”
李珂感受到黄玫瑰小姐动作的一瞬间，他就慌了手脚，想要阻止黄玫瑰的动作。因为他已经感觉到自己的理智开始下滑，朝着不可名状划了过去。
“区区一个老头布下的封印，还想阻拦我？！”
果然不出乎他的预料，在那柔软的玫瑰吻上了他之后，他的理智瞬间崩溃，并且因为之前所收到的对待，他决定让这里的所有小姐姐都要被抬着下山！
不过就在他狂性大发，准备在这里大杀四方的时候，G.S.D留下的波动之力也因此而激活。提醒了这些小姐姐，告诉她们该进行反制措施了。
而她们的反应也非常迅速，丝毫没有任何的犹豫，直接拉动了浴桶上的机关，让这个浴桶直接飞出了悬崖。
然后？
然后一个裸男就从悬崖上摔了下去，并且带出了一长串的惨叫声。
而且他那嘹亮且不甘的惨叫声还在这个小小的峡谷之中不断回荡，可谓是绕梁三日，令人回味无穷了。
“啊，摔下去了，这是第几次了？”那个叫静静小姐姐趴在悬崖边的一块岩石上，看着李珂不断往下掉落的身子，忍不住大笑了出来。
“第三次了吧？”
夜玫瑰小姐姐和静静一起看着不断往下掉的李珂，用食指点了点嘴唇，说出了李珂中招的次数。
“那他还真的是厉害呢，连续摔了三次都还能这么有活力……啊，摔到池子里了，好快呢。”
就在她们几个在看李珂怎么着陆的时候。第一天诱惑李珂的那位小姐姐，她蹦跳着想要把吊在架子上的黄玫瑰她们放下来，但因为实在是太矮了而没有成功。
“不过这样的训练真的有意义吗？那个叫做李珂的只要稍微诱惑一下，他就要控制不住自己，想要和我们做那个。”
夜玫瑰打了个哈欠，因为还没等她上场，李珂就被黄玫瑰她们搞定了，这让她感觉很无聊。
“有钱拿不用干活不是很好吗？难道你真的想被人……”
静静对她呲了呲牙，对她的想法表示了不认同。
被其他人放下来的黄玫瑰，温柔的摸了摸那个小姐姐的头，脱下了那个固定她们，不让她们摔下去的装置，走到了她们的身边。
“好了。别人用钱雇我们可不是让我们说闲话的。你就当做他有钱没事干，想要寻找刺激吧。”
黄玫瑰中止了她们的议论，毕竟这样的活真的是太少见了，只是需要诱惑一个没什么定力的人，就可以每天拿到不少的金币，这种事可和天上掉馅饼没什么区别。
“但他年少多金，长的也还可以，除了好色一点以外，人品也没什么问题，完全就是丈……”
夜玫瑰的声音越来越低，因为她虽然还因为李珂的这个委托而保留了童贞，而且完成委托之后，她也就可以离开粉红玫瑰了。但其他的人……
“好了，收拾一下，我们还要给他们做饭呢，而且你不冷吗？感冒了可不好。”
黄玫瑰打破了尴尬，并且说完就脱掉了身上的轻纱，穿上了一身厚实的大衣。其他的人也都脱掉了湿漉漉的衣服，穿上了厚实的大衣，朝着她们的营地走过去。
至于李珂？他现在正在冰冷的池水中躺着，思考女人到底是天使还是魔鬼这个问题。以及自己今天晚上要怎么办。
这点高度是摔不死他的，虽然他一样会因为高度而害怕，但是摔不死他的。而且还因为有一滩池水的存在，让他可以各种意义上的冷静一下。


第一百四十章 李珂的夜计事


“生亦何欢，死亦何苦，怜我世人，忧患实多…”
李珂一脸生无可恋的躺在这个帐篷里，盯着帐篷上的绳子默默发呆。而在他身边躺着的正是巴，一只抱着自己的剑，流着口水打着呼噜，还说着‘黑炎龙之力！’梦话的白色哈哈士奇。
睡不着。
真的睡不着。
就算累的半死了，我还是睡不着。
“长夜漫漫，无心睡眠啊……”
李珂扭头看了一眼睡的和死猪一样的哈士奇，对他能够这么轻松的睡着感到羡慕，也为自己的失眠而长长的叹气。
自从他遇上彼诺修之后，晚上就从来没一个人睡过。也就更别提这种因为欲求不满而导致的失眠了，因为她从来都是比自己还要饥渴的，结果现在到底是谁上谁都搞不清楚了。
而且他体内神圣之力的消耗，以及自己那时候突然出现的贤者模式，这件事也是让李珂睡不着的元凶。
因为那个贤者模式，和自己理性蒸发的状态一模一样！都是让自己这个人缺失了一部分所产生的状态！
一个是极度的欲望和自我，而另一个则是极度的理智与无私。这两种状态都不是李珂原本的内心，而是他被某种力量所影响的状态。
而且都是那种不听人话的类型。
“欲望+李珂＝理性蒸发的李珂。”
他伸出了一根手指。
“理性+李珂＝探索真理的李珂。”
他又伸出了一根手指。
“欲望+理性+李珂＝精神分裂的李珂or正常的李珂。”
他把两根手指合到了一起，然后盯着自己的手指看了一会，便伸手捂住了自己的脸。
“完了完了，我已经在自言自语了！而且我都已经没视力了，我还‘看’！这可是精神分裂的前兆啊。”
李珂对在自己身上发生的事一清二楚，而且他在之后想了一下后，发现自己所拥有的神圣之力，是会根据自己的认知来影响自己的行为和想法，把自己往自己认为是最好的，善良的方向影响。
但是这玩意和理性蒸发一样不靠谱，在那短短的几十秒时间里，李珂甚至想把自己阉了来减少男性荷尔蒙的产生，以避免自己的时间被女色给浪费掉，一样是一个非常坑的状态。
“真是的，好不容易出现了一个解决方法，但还是这么坑。这个世界果然是在玩我吧？！”
李珂对着天比了一个中指，然后巴就翻了一个身，把他的手臂往李珂的脸上甩了过去。
但李珂挡住了，并且很嫌弃的把把巴的狗爪子往他的身上一扔，准备出去呼吸一下新鲜空气。
就在这个时候，他的帐篷外出现了一个人影，蹑手蹑脚的掀起了李珂的帐篷帘。
是黄玫瑰小姐。
因为她了解李珂是什么人，所以明白李珂这几天对她们到底有多么的渴望，所以为了不产生麻烦，以及交好李珂，她就在所有人都睡下了之后，悄悄地来到了李珂的帐篷这里。
但李珂并不知道，他疑惑的用自己的感知去感知黄玫瑰的一举一动，并且在她身上寻找着利器的踪影。
毕竟他现在也算是得罪了帝国的人了，就算是按照帝国在游戏里的背锅侠表现进行推测，他成为眼中钉也只是时间问题，所以他被路易斯和索西雅提醒过之后，便一直很注意这方面了。
虽然他自己都觉得自己有点神经质，被害妄想狂，但是听人话吃饱饭，而且小心无大错嘛。
但他扫描了几次之后，却没有发现黄玫瑰的身上有任何一件利器，她还穿着那身用来训练他的轻纱。
“李珂大人？”
她弯下腰，轻轻的推了推李珂。
“我知道你没睡的，李珂大人，我刚刚听到你说话了呢。”
她慢慢的低下身子，她身上的香气混合着一股奶香涌入李珂的鼻子，让他忍不住想起了今天的那个经历。
“……你这个时候来做什么？”
李珂下意识的压低了声音，询问着黄玫瑰。
“白天的时候，我看您……而且我有事情想要拜托您。”
黄玫瑰说完，就掀起了李珂的被子，让她那柔软的身体钻到李珂的怀里。
忍住！
就当是修行了！
李珂一动也不动，这让黄玫瑰有些丧气，但她咬了咬嘴唇，还是搂住了李珂。
“什么事都到白天说吧，这里可还有别人呢。”
李珂看到她竟然趴到了自己的身上，便用冷淡的口气开口了。
“我……我……”
黄玫瑰张了张嘴，没把话说出来，而是移动身子，移动到了李珂的腿上。
“你干什么！”
李珂立即掀起了被子，将她拉了起来。用压低的声音怒吼着。
“这里可还有别人呢！”
李珂的眼睛虽然被遮挡住，但黄玫瑰还是感到一双愤怒的眼睛在看自己。
“白天的话不行，因为那是修炼时间，而我又只有这个有一点价值了。”
黄玫瑰搂住了李珂，她的全身都在颤抖。
“……说吧，什么事。但我可不一定帮。”
李珂无奈的坐在了他的铺子上，尽量让自己的语气好一点。
“我害怕您会迁怒我们，所以我想请您坚持不住的话，就来找我。”
黄玫瑰轻轻的在李珂胸膛上亲吻了一下。这样羞耻的话再下定了决心之后，她也觉得没什么了。
“就这个？”
李珂非常惊讶。
“是的，因为您给我们的报酬太丰厚了，对我们也很客气，所以我很害怕……”
和那些才入行没多久的小女生不同，黄玫瑰是知道下水道的风险的，而且在她的信息网之中，李珂已经是赫顿玛尔下水道的巨头之一了也知道自己这种人在这个世界上有多么的轻微。
而且她的家也就在‘李珂的地盘’之上，所以她很害怕李珂会事后报复。
很明显的小女人心态。
“不会的，因为我不是那种人。”
李珂拍了拍她的肩膀，让她放松一点。
“所以你回去吧，明天还要给我们三个做饭，并且训练我呢。”
但李珂刚说完这句话，他就察觉到黄玫瑰的心跳突兀的变快了，她扶在自己身体上的手，也猛的握紧了一下。
“请不要……”
她用哀求的声音说着，似乎是认定了这件事。白天那个强气，热情，并且大大咧咧的黄玫瑰完全消失无踪了，留下的只有一个小心翼翼，生怕李珂不高兴的女人。
而且还有一定的被害妄想症。
“我算是服了，那你就这样躺着吧，不过早点起来，别让巴看到了。”
李珂无奈，但也不想闹出太大动静，毕竟这种事解释也是白解释，自己的战绩在那里放着的，没人会信的。
李珂想的很好，黄玫瑰答应的也很好，但是……
李珂和她还是喝到了同为白色，但绝对不同种类的液体………


第一百四十一章 世间大事，唯杀与……


就这样，李珂白天训练，晚上和忐忑的黄玫瑰相会，偶尔交流一下彼此的身体信息和情况。
但不是很频繁，因为李珂也清楚，黄玫瑰对他没那个意思，她只是害怕自己修炼后的欲望无处发泄，最后迁怒与她们。所以才主动的找上自己，将危机掐死在萌芽里。
而且她表现的很明显，如果有一天李珂没和她交流，只是搂着她，那么她在第二天就会非常的积极。生怕李珂会做出不好的事，努力的讨好他。
对于她这种对自己人格的无端污蔑和质疑，李珂是真的不知道说什么好，也不知道自己是不是占了便宜，但对方的技巧还是给他留下了相当深刻的印象。所以他也只能和黄玫瑰一样，白天当做什么都没有发生，晚上两个人继续深入交流。
就当是那啥了吧…
李珂在心里感叹了一声，就又低头吃饭了。
又一次去想黄玫瑰行动到底是为什的李珂，对黄玫瑰这个少女的心思更加猜不透了，因为在前天晚上的时候，她在自己怀里睡觉的时候，喊出了一个自己不认识的人的名字，并且八成是她已死的丈夫。
但她自己也发现了，所以前天和她一起来的，还有那个叫做静静地合法那啥一起来讨好自己。
“想那么多干什么，自己什么人自己还没点b数么……”
一想到那个叫做静静的少女，以及她那颗尖锐的虎牙，李珂就产生了一阵幻痛。
有没有搞错啊，业务不熟练就不要做好吗……
自己昨天的经历，李珂实在是不太想回忆了。因为那实在是太痛苦了一点，光是想李珂就觉得疼。
“算了算时间，已经快冬天了啊。”
G.S.D吃了一根秋葵之后，突然冒出来了这么一句。
“是啊，今年的天气格外的冷呢。”
给巴盛饭的黄玫瑰一边给巴的碗里放下一大块肉，一边回答着G.S.D的话。
“这样么，那今年的收成怎么样？”
G.S.D扭过头，‘看着’黄玫瑰。
“不是很好，因为今年的降水量不足，听他们说是大魔法阵出了问题，所以没办法将雨水控制好。”
把饭递给了巴，黄玫瑰理了理头发，拿过了G.S.D空了的汤碗。
“有这样的事？”
G.S.D的眉头一皱，觉得事情没表面上的那么简单。
“您该知道的啊，馆主同意让我们出来，也正是因为没人会在这个时间寻欢作乐。毕竟就算是再怎么孟浪的贵族，也不会在这个时间做出有损他们威信的事情来。”
黄玫瑰又叹了口气。
“也正是因为如此………”
她的话说到一半就不再说了，但已经对她有所了解的李珂，却突然在脑海里得到了最后一块拼图。
她不是害怕自己迁怒她，她是在害怕丢掉这份工作！
李珂在一瞬间就想明白了这件事，对黄玫瑰的看法更加的复杂了起来。
而且她的业务是真的熟练啊，竟然在这么短的时间里，看到了我的弱点，然后制定了一个相当完善的计划……
和她相比，我还真是个小孩子呢，明明我才是比较大的那个。
李珂摇了摇头，看似无意的问了一句。
“那粮食的价格应该涨了不少吧？”
黄玫瑰的动作僵了一下，但她还是温柔的回答了出来。
“是的，涨了快一倍呢。”
她的话不仅让李珂彻底明确了自己的想法，确认她就是想通过讨好自己，来避免她们的这份工作因为自己’不乐意‘而中断，也让G.S.D抬起了头。
“怎么会涨了这么多？那些贵族和官员们到底在想什么呢？！”
他有些愤怒的样子。
哄抬粮价，然后再高价销售，除了会造就无数惨剧以外，还会造就他们的富有与牢不可破的地位，完全是地球上玩省下的东西。
但真是够了，为什么剑与魔法的世界里也会有这种事，不是说这个世界上的冒险家多的数都数不清么？他们就不怕让某个冒险家不高兴了，然后一刀把他们给宰了？
李珂第一时间就想到了这个，但他立即反应了过来。
既然平民之中都能够出现强大的冒险家，那么拥有更多资源，更好教育环境的贵族与官员们，他们凭什么没有地下的泥腿子强呢？凭什么会认为，这些贵族和官员们的实力，会远远的低于冒险家呢？
其实最明显的就是帝国猎犬赛勒斯对于冒险家们的态度了，她是真的认为冒险家们不值一提，只不过是在烂泥塘里面厮混的人罢了，根本就不值得公主结交。
但这个时候的冒险家已经是带头击败了安图恩，单挑马蹄卡，彻底终结安图恩的人了，就这样还会被她认为是不过如此。虽然这和她的脑子是有问题有关，但也能够从这一点看出帝国的一部分力量了。
而能够一定程度上对抗帝国的赫顿玛尔，他们的实力就算比不过帝国，也绝对不会是一般冒险家所能够得到的。
所以尽管不想承认，但他们才是这个世界上的中坚力量。在这里冒险家只不过是点缀，就算他们的个体实力再怎么强，在没有到玩家实力之前，想要反抗那些贵族和官员也是绝对不可能的。
而且玩家们的角色，其实有很多也都有‘官方色彩’。
圣职者就不说了，除了四叔四姨以外，全都是有编制的。神枪手之中也只有男漫游一个野路子，其他的都是吃公家饭的。魔枪就更不用说了，除了猎龙和暗枪，剩下两个明显是帝国的将军。男女魔法倒是野路子，但问题人家不是阿拉德的人，属于乱的没边的魔界。
“算了，反正……反正老夫也管不了这个。”
G.S.D生气的举起了汤碗，一口就把汤喝了个干净，气呼呼的回到自己的帐篷里了。
“如果说连我们的粮食都翻了一倍的话，那么怪物们的口粮也是严重不足的情况了？”
巴皱着眉，脸色也非常的不好看。
“应该是的，毕竟人的粮食产量是他们远远比不上的。”
李珂点了点头，他曾经见到过牛头人和哥布林所谓的农田，但他可以这么说，就算是他去种，也不会种的那么糟糕，毕竟他小时候在农村可是过了不少日子，见过长辈们下地干活的。
“那可就不妙了，因为这样的话，怪物们很有可能会攻击城镇。”
巴的脸色越来越难看了。
“这种事暂时还轮不到我们操心，毕竟我们只是冒险家罢了。到时候多杀几个怪物就可以了。”
李珂宽慰着巴，让他不要想太多但他的心里话嘛……
“是个机会！必须早做准备。”
多筑墙，广积粮。这是种族天赋！


第一百四十二 对金手指的探索


时间过的很快，李珂锻炼出来心眼都已经一个月了，但他们依然在被G.S.D不断的训练着。
“你觉得你过的怎么样？”
而在今天训练完之后，沉默了好几天的G.S.D突然开口，询问着疲惫的李珂。
“我吗？”
“嗯。”
李珂躺在草地上，面对着晴朗的天空，伸出了自己的手。尽管眼睛暂时看不到了，但他还是能够感觉到一阵舒畅。
“很好啊，虽然时不时有股别扭的感觉，但每天都有着让我高兴的事情……因为我本身并没有什么目标，所以一直以来都活的很轻松。就算是来到了这里，如果不是因为我身上的东西，我也不会选择进一步的修行，而是稍微锻炼一下就偏安一偶，找一个能和自己互相理解，心意相通，有着共同爱好的漂亮的老婆生活下去。怎么样，听起来就很没有干劲吧。”
G.S.D忍不住笑了出来。
“不，虽然听起来很消极，但事实上，就算是如此‘消极’的目标，能够做到这一点的人可是少之又少。”
李珂也笑了笑。
“是啊，在我们原本的世界里，打游戏遇到一个态度好一点，懂得让人头，会帮助你进攻和获得胜利的队友，大部分人都恨不得娶回家了。如果有人能取到我说的这种姑娘，恐怕他是上辈子拯救了银河系，才能在今生有这样的福报了。”
李珂坐了起来。
“但就算是我这样的小小愿望，我这辈子也很难实现了。我身上的东西，我身边的人，注定要推着我走的，而且自从濒死之际被身上的力量救下，我的精神就很明显的出现了问题。而且在看到这个世界上这么多让人不开心的事情之后，我也很难保持那种小富即安的心态了。”
想到自己身边的那几个坑爹女人以及身上不知道什么时候就会发作，让自己被全阿拉德大陆通缉，并且围剿的‘金手指’，李珂就又开始头疼了。
这玩意来路不明，而且太邪门了。自己这么克制的使用了，都还被弄成现在的样子。这个金手指的背后，真的不是克苏鲁等邪神吗？而自己所利用的东西，又会不会让自己万劫不复？
“是这样啊…难怪你会惧怕你身上的力量，以及它带给你的种种能力。”
G.S.D把自己的剑放了下来，指着李珂的心脏。
“那么为什么不接受它呢？就像你接受黑暗，并且接受了波动呢。你能够坦然的接受黑暗，以及目不视物的恐惧，那么对寄宿在你身上的黑暗，你为什么就不能接受呢，而且从你的反应上来看，你应该知道这股黑暗来自于何处的吧？”
G.S.D通过这些天的观察，又有了新的发现。他发现李珂的力量虽然是黑暗的力量，也是负面情绪的集合体，但本质上没有‘邪恶’的感觉。就像是他们憎恨和埋怨的东西，这些怨念的源头完全不憎恨一样。
反而……
好像是为了这个源头好？虽然也有纯粹的发泄，但感觉并不是很多。
G.S.D在用自己的心去感受这些怨念，但他却能够感受到憎恨下的喜爱，愤怒下的无奈，痛苦下的欢乐，悲伤中的温馨，这样奇怪的事情他这辈子也没见过多少。
“……当然知道，毕竟是个怎么都不肯放过我的家伙。”
玩了十年的游戏，怎么可能会不知道。
在公司里为了饭碗努力工作，虽然因为业绩而升了职，但却完全高兴不起来，因为之后的日子也同样是如此，完全不会有太多的变化。而曾经出一件紫装都能够兴奋一个下午的自己，现在出了几件史诗也不过是面无表情的立即执行。
穿越那天所打开的游戏，其实是准备再把阿拉德的所有副本打一遍，然后删掉所有的角色，用这样的方式给自己的生活减轻负担。
毕竟曾经的快乐已经不在了，现在只能感受到无尽的负担。而令人快乐的游戏一旦无法让人感到快乐，那么它还有在你生活中存在的必要吗？
没有的。
地下城本质上已经不再是格斗游戏，而是一款培养角色的游戏了，也只有看着自己的人物一点一点的变强，才是这个游戏快乐的源泉，但如果这个过程太过漫长和痛苦，并且没有任何成就感的话，那么他带来的只有痛苦。
因为喜爱而出现的痛苦。
是的，充钱的确能够让你快速变强，让你能够在阿拉德做强者的同时，也能够让某人成为最富得。可是你快乐吗？
当然快乐！充钱的快乐你根本就想象不到！看到了没有，这就是12套年套送的90a套！恍惚套！你们这群刷了几年都没齐本命甲的穷比非酋们羡慕不羡慕？愉快不愉快？开心不开心？你们就算搬再久的砖！卖再多的金币！也无法体会到直接充钱的快乐！
充钱一时爽！一直充钱一直爽！
但李珂是个成年人了，他已经不是那个可以奋战一个通宵，然后第二天接着干的穷学生了。在这个没钱你算个蛋的时代，在游戏里花费太多的金钱，本身就是一种不理智的行为了。
12套年套，4000多块钱多么？不多么？对工作的人来说并不特别多，最多也就是一个月工资罢了，但是你在买了之后并不能让你的角色变强，并且有一种收获感的时候。
那就太多了，毕竟人都是要结婚生子买房穿衣吃饭的。节省一点的话，4000多块钱足够和女朋友，又或者是家人高高兴兴的玩很长一段时间了。这不比充钱冲到怪物血条上好？
“………而且这些怨念当中还有着我的怨念，数量的话，也不会很少的样子。”
李珂叹气，但他只是习惯性叹气罢了，因为自从步入社会之后，他就养成了叹气的习惯。
“那就接受它们吧，我能感觉到你身上的这些黑暗力量，感受到他们并不是真正的邪恶。”
G.S.D走到李珂身边，点了点他的心脏。
“就像是你，如果你讨厌一个杀戮他人，奴役他人的人，你所产生的愤怒与仇恨，你觉得你的这种情绪会是邪恶的吗？”
“但他们会侵蚀我的理智，大师。我不想在某一天让自己变的不再是自己。我还想回家呢，毕竟我妈只有我这一个孩子，我的命并不是独属于自己的。如果不是各种各样的巧合，恐怕我都不会去获取狂战士的力量。”
李珂摆摆手，并不觉得自己扛得住。
“寻找光明，李珂。就算再怎么黑暗的东西，他也一样的存在光明，而你之所以畏惧你身上的力量，是因为你没有看到它们光明的一面。”
G.S.D并不因李珂的拒绝而有什么动摇，他直接抬起了手。
“看好了，我只掩饰一遍。”
随着G.S.D的话语和动作，一道闪电突兀的出现在了李珂的眼前。


第一百四十三章 李珂的野心


怎么可能？
看到眼前闪电的一瞬间，李珂首先感觉到的事不可思议。
因为他的视神经完全被封印了，眼睛的功能完全消失。除非是什么东西直接运用于他的大脑，不然是绝对不可能让他看到东西的！
但这个闪电不一样！在这道闪电出现在自己眼前的一瞬间，自己身边的一切都被自己看的一清二楚！就连地底的蚂蚁，种子的生机，空气中的魔力，以及情绪也都被自己所‘看到’！而且他还‘看’到了自己与G.S.D的灵魂！
“……这，这是波动能做到的事？”
“是，也不是。因为这是心的力量，也是情绪的力量，对于洞察万事万物，以及种种美好景色的渴望，会让彻底掌握了心眼阿修罗更进一步，看到那些之前不能看到的东西。而我就是让你的心眼暂时拥有了我的强度，让你看到你之前看不到的东西。”
G.S.D的声音有些疲惫，他虽然自己能够轻易地做到这种事，但给一个刚刚掌握了心眼的人来用，让他也能够开眼看世界，还是让他感到了久违的疲惫。
“阿修罗的力量，与其说是波动的力量，倒不如说是心意的力量，所以我才会察觉到你身上的黑暗并非黑暗。”
因为李珂身上的负面情绪实在是太多了，就连他在第一次看到李珂的时候，也都忍不住对李珂产生了戒心，并且用最大的恶意来揣摩李珂，甚至出手震慑李珂，让他把小心思收起来。
本来他一直都认为李珂的身上的力量是真的邪恶，如果不好好管控，会让李珂变成一个嗜杀的怪物。毕竟在阿拉德这事并不少见。
但索西雅对李珂的信任却让他产生了疑惑。因为精灵这种生物对邪恶有着天生的敏感和厌恶，她没有对李珂起戒心是绝对不正常的一件事，所以他才会冒险用自己的心眼与灵魂观察李珂，观察他身上的力量究竟是怎么一回事。
然后他就感知到了这些怨恨之中的喜爱。再加上李珂已经习惯了黑暗，并且初步掌握了心眼，可以承载他的力量了，他就做出了一个大胆的尝试，那就是让李珂自己去看清他身上的黑暗。
“果然……”
李珂也不再多话，因为不用想他也知道，这种状态的时间会非常短暂。所以他鼓起勇气，将自己的意识完全沉浸在了自己禁忌之力的来源，也就是那无穷无尽的欲望之中。
“为什么我还要玩这款游戏？”
“充钱都没伤害？我还冲个鬼！”
“漩涡不要红狗！”
“bb什么？我发现你长嘴是让你bb的吗？你们怎么这么多话啊？你个垃圾奶还拽上了？不就是个死酱油吗？”
“被骗了？活该啊。怎么被骗的？……你个傻逼，多老土的骗术了。你会上当只能证明你傻。”
………
这些果然是玩家们的怨念，我一直以来的猜测都没有错……但这里真的有所谓的美好吗？每一次接触到这些念头，我就只能接受到这些纯粹的怨念和痛苦。
李珂的灵魂在一片漆黑无比的海洋之中游荡，而这里的每一滴海水都会让他的灵魂和心灵产生痛苦。每一次行动，他也都要接收到无数的负面情绪。
如果不是一股白色的光芒笼罩着他的灵魂具象，那么他的灵魂就会直接被这无穷无尽的怨念填满，彻底的失去自己的所有。
而这光芒，却是G.S.D给予他的心灵力量，是他灵魂力量的具现。正在被李珂的‘心眼’所操纵着，帮他抵抗着这些负面情绪。
“所以这让我怎么放心的用这个金手指啊。”
因为凭借着心眼，李珂能够看清楚自己内心之中的负面情绪，所以李珂才能够在负面情绪进入到自己灵魂的第一时间，用自己的意志驱散这些负面情绪。
但他也愈发的感到绝望，因为他都不知道跑了多久了，他都没有找到一丁点的‘善意’，能够接触到只有纯粹的怨念。他的寻找仿佛只是徒劳。
“我真的想要寻找到所谓的光明吗？”
随着时间的过去，G.S.D的力量也渐渐的消失，而李珂的心眼并不能够让他完全的洞察自己的一切，而当他反应过来的时候，他已经来到了充满怠惰与绝望情绪的区域。他的内心也因为这两种负面情绪的填充，从而变的消极与绝望了起来。
“再见了，赛丽亚，我已经没钱守护阿拉德了。”
“我已经累了，再怎么玩也比不过欧洲人，这游戏真的有意义吗？”
“脸黑肝图鉴？没票就打团？拜托，我是来玩游戏的！我不是来上班的！什么？我是垃圾？白嫖？爷新？那么好！告辞！”
……………
像我这种人，又没钱，又没奋斗心，就算是理智全都消失了，做事也瞻前顾后的，小心的让人都想吐了，活着还有什么意思呢？就这样吧，负面情绪侵蚀就侵蚀吧，反正我也只是个废物而已。就算给了我天大的金手指，我也只敢小心翼翼的活着，而不是和其他的穿越者同胞们一样，拿着来路不明，不知道有没有副作用的东西大杀四方。我到底有什么用呢？在宇宙中我又算得了什么。除了心眼以外，哪个不是金手指给的？
大量的绝望情绪渗透到了李珂的灵魂当中，让他的思想也朝着绝望发展，甚至快绝望到厌世的地步了。
但在他彻底沉浸在这些绝望情绪之中，他越是回忆自己的失败的过去，他就越是想要笑出来。
我的快乐因何而来？
当然是亚索的e！！
不，不单单是那个………
李珂这个人并不是什么好人，他的缺点一箩筐都是少的。但他的优点也是有的，那就是他永远不会真正的绝望，并且会因为别人的快乐而快乐。
“我就是好色！我就是要成为后宫王的！但我讨厌阿拉德的种种悲剧！也讨厌自己造成悲剧！我就是要当婊子有立牌坊！我就是要让所有的人都称赞我！我就是要让我开后宫的时候，被人称赞我是个大英雄！我就是要在满足自己私欲的时候，让这个世界变的更加美好！我的快乐就是由此而来的！”
因为接纳了太多的负面情绪，所以李珂的内心触底反弹了。而且他体内的神圣之力，也开始默默的燃烧了起来。
“我希望阿拉德永不关服。”
正面的情绪，总算是出现了。


第一百四十四章 结束的修行


然而并没有什么卵用。
是的，对于李珂来说，并没有什么卵用。
虽然这股新的力量十分的中正平和，并且充满了善意，让人忍不住的去亲近。但使用它还是要消耗李珂的理性。
这就很尴尬了。
从欲望之海中成功退出来的李珂，捂着自己的头欲哭无泪。因为他刚刚只是使用了一点正面情绪的力量，他的理性就又蒸发了一些……这和他之前想的完全不一样！
是的，他的确是找到了禁忌之力的光明一面，只要不作死的去大量使用禁忌之力，那么就没人会在看到他的一瞬间就直接提防他，觉得他是个大坏蛋，把他所做的一切都往坏的地方想，比方说把他脑补成间谍之类的坑爹事情。
但他在使用这份光明力量的时候，突然就‘明白’了一件事:他的理性是禁忌之力进入这个世界的门票，无论正反两面都是如此。不管他拿走哪一面的力量，他都要用自己的理性来换取。
所以他那理性蒸发的问题，是永远没办法被解决的了。
“怎么了？”
G.S.D关切的问了一句，因为李珂现在的状态非常的古怪。
“没什么，只是感觉到了世事无常。虽然明晰了我的恐惧只是虚妄，但抬起头之后却发现，我依然有不少的难题要去解决。”
李珂摇摇头，把自己的失落从心中赶走。
“哈哈哈，这就是人生，这就是你的修炼之路，也是你必定要度过的东西。而且没人能够再帮得了你。”
G.S.D并不知道李珂的苦难，但并不妨碍他为李珂高兴，因为李珂现在的内心之中充满了光明，虽然还有些失落存在，但他心中的喜悦是无法被掩饰的。
“是，大师。”
李珂也知道，之后的路是真的没人帮他了，自己的情况的确只有自己能够解决了。
“那么我宣布，你的训练已经完成了，已经不用再偷偷摸摸的了。”
G.S.D的脸上出现了促狭的笑容，他的话也让李珂一惊。
“年轻就是好啊，每天晚上都那么的有精神……但我训练你对女色抗性的这件事，却完完全全的失败了啊。”
李珂不好意思的挠了挠头，毕竟偷吃这种事被点出，他还是相当尴尬的。
“您知道啊……”
“当然，人年纪大了之后，睡觉就不踏实，而且你们的动静还那么大，也只有这个家伙才会到现在都不知道呢。”
G.S.D伸手一指地上的巴，和李珂一起发出了叹息。
因为训练之前的太累，所以某只白色的哈哈哈士奇就直接直接躺地上睡着了，并用他的呼噜声给两人伴奏，对刚刚发生的事一点都不知情。
“真不知道我为什么会训练这么一个笨蛋。”
看到巴还在睡觉，G.S.D就忍不住揉了揉自己光滑的脑门。
“额，我觉得您这样说巴的话，他听到了会伤心的……”
想到巴昨天还神采奕奕的对自己说‘G.S.D大师非常看好我，他说我是天才，特别聪明。’的表情，李珂觉得还是让他别听到这话好一点。
“算了，他和你不一样…他更需要被人打击一下他那天老大地老二的想法，以及那种谜一样的自信感。所以他的训练还没结束，暂时还不能和你们一起离开。”
G.S.D一想起巴的那种奇怪的自信感，就忍不住想要叹气。
“你的话，就算你没有接受你身上的力量，洞察你的恐惧。你也要离开这里，回到赫顿玛尔了吧。”
他扭过头，重新看向了李珂。
“是的，赫顿玛尔即将发生的事对我来说是没办法接受的，而且也是我发展我势力的最好时机。”
粮食被商人们顶上那么高的价格，肯定会有人因为贫穷而变得走投无路，李珂之前没有能力还好，现在他既然有能力，又有小弟，而且还能够增加自己的声望与影响力，那么为什么不去做呢？
而且对他来说，用几百万金币买粮食去赈济那些吃不上饭的下水道穷人，让他们不用经历生离死别的痛苦，根本就是九牛一毛的事情。
所以不管他有没有在G.S.D的帮助下解决问题，他都是要去赫顿玛尔那里做事的。
毕竟靠路易斯绝对不行，先不说他不露头的话根本就没办法真正的接收路易斯的势力。就说路易斯她们的眼界和知识，就注定她们做的没有李珂好了。
毕竟不是每一个人都读过书，每一个人都在学校里学习如何造反，如何组织一个集体，如何组织人手赈灾的……
李珂取下了自己眼睛上的封印布条，并且慢慢的睁开眼睛。
正常来说，人长时间不见光之后，突然看到强烈的光线，会让眼睛受伤，但是这个世界是魔幻世界，李珂只是将自己体内的魔力附着到自己的眼睛上，就完美的避免了自己眼睛受伤。
“那你注意一点，如果我估计的没有错的话，今年怪物攻城的规模会非常的大。我和巴会在结束训练之后去那些偏僻的村庄救人。如果到时候你还有余力的话。我希望你能够接收我们救出来的那些人，毕竟我和巴怎么看都不像是会照顾人的人。”
G.S.D抚摸着自己的短剑，他那无意间泄露出来的杀气，甚至让他身边的草木完全的枯萎了。
“大师是真的生气了。”
恢复了视力的李珂，自然看到了草木凭空断裂的场景。就算他因为睁开眼睛而失去了大部分的波动感知能力，但他也感觉的出来，在说救人的时候，G.S.D的波动就如同岩浆一样危险。
“没问题，如果是金币能够解决的问题，那么在我的面前，都不是问题。”
李珂拍了拍胸口，对自己用系统金币扰乱阿拉德经济这件事，完全没有一点的羞耻感。
“你的钱怎么和无穷无尽的一样。”
G.S.D看到他这个态度，又忍不住摇了摇头。
“光有钱可满足不了你的想法，你拿着这个，去工会登记处那里找一个叫做博肯的人，他会帮助你做到你想做的事，有什么问题和难处也可以给他提出来，他会替你解决的。”
G.S.D虽然摇头，但他却从怀里摸出了一张卷轴，并把它交给了李珂。
博肯？斯卡迪女王的密探啊。
李珂立即想起这个在游戏里主管公会，本职还是个密探的家伙。
虽然这家伙的密探能力相当堪忧，如果不是冒险家帮忙，他早就凉凉了。
让他保护特使去阿法利亚进行和平谈判，结果他把特使给弄丢了这件事，你们了解一下。
但他并不是毫无优点，因为他可以直接联系到斯卡迪女王。
这就很关键了。


第一百四十五章 李珂的老朋友


在第二天的清晨，李珂告别了巴与G.S.D，回到了不远处的赫顿玛尔，再把那一众小姐姐送回那个粉红玫瑰，并且结清了尾款，掏了小费之后。他就离开了那群技术精湛，并且花样繁多的小姐姐们，直接来到了路易斯的地盘。
刚刚走到街道口，李珂就看到一名老太太和小女孩一起扛着一袋粮食从路易斯的新房间离开，脸上还带着高兴的笑容。
“现在就开始发粮食？这帮女人真的是……”
李珂果然没有猜错，路易斯他们在获得李珂的金钱支援之后，草草的修建了自己的新据点，然后就按照李珂的指示，用剩余的金币购买粮食，然后周济周边的平民。
但是她们做的太明显了，而且太无私了。
先不说赫顿玛尔对她们的这种行为的忍耐能有多久，什么时候才会出手打击她们这些不稳定因素，光是她们无私的将粮食送出去的行为，就和自找麻烦没什么区别。
人是懒惰的，一旦习惯了从某个地方获取免费的东西，那么有一天突然没办法获得之后，他们就会心生怨恨，因为他们‘理所应当’的东西没有了。
更别说哄抬粮价的商人与贵族会不会放过她们的问题了。一个个的都是大麻烦。
所以李珂便立即朝里面走去，准备让路易斯暂停这样的事。而是听从他的安排，用以工代赈这样温和且‘无害’的方法，去救助赫顿玛尔下水道的平民。
但他不反对她们不经过自己同意救人，因为他在来的路上调查了一下，赫顿玛尔的粮价已经快到往常的3倍了。而且因为临近冬季的原因，这个价格也只会越来越高，根本就降不下来。
如果再有点意外的话……
李珂越想越觉得事情糟糕，但是他走到门口的时候，却看到了一对熟悉的宇宙真理……不，是一个熟悉的人。
“法娜？”
他立即喊出了那个人的名字，并且让那个给小女孩装粮食的女街霸惊讶的抬起了头。
“嗯？是你，嗯…稍等一下。”
她没有直接来到李珂身边，而是先给小女孩装满了她的口袋，才兴冲冲的来到李珂的面前。
“你怎么来这里了？也是买不起粮食了吗？”
她插着腰，带着打趣的笑容，但没有一点的恶意。反而有一种迫不及待的感觉。
“嗯？路易斯没给你说吗？”
李珂一愣，法娜竟然不知道自己才是这个帮派的新主人？
“大姐头给我说………哦！我想起来了，大姐头貌似说过你的事情，哦哦，雷利是不是被你得手了？！”
她伸出食指咬了咬，做出了冥思苦想的表情，但还没几秒钟，她的思路就直接偏到了十万八千里去。
“这么说的话，你是来找我要报酬的啦？小意思。”
没等李珂解释，这名有着大胸之兆的女街霸就把右拳锤到了左手心上，做出了一副恍然大悟的表情，然后就非常豪爽的搂住李珂的手臂，把他往屋子里面拉。
“阿琪，你帮我分一会粮食，我稍微休息一会！”
而且她还不忘记给自己的小妹吩咐一句，让她继续发粮食。
“诶，不是，我是有正事的！”
李珂直接懵了，他从来没见识过这么豪放的女人，虽然他在那时候领教过这位大胸街霸的豪爽，但对方完全不把这种事当回事的性格，还是让他吃了一惊的。
不要提彼诺修和克拉赫，因为她们两个的脑回路就不是什么正常人的脑回路。
“你的正事不就是拿报酬嘛，有什么可害羞呢，老娘完全没有经验都不害羞。你作为男人有什么可害羞的？”
因为她搂的太近，外加李珂有意无意的挣扎，所以她的凶器是让李珂感受了个遍，充分的理解她的凶器有多么的可怕。
那可是萝什永远都无法理解的罪孽。
“不，你听我说，我是来找路易斯的！”
李珂是好色没错，但当务之急却是找到路易斯，命令她停下这种会让所有人倒霉的救助方案，而不是和法娜发生某种不可说的关系。
“找大姐头？你疯啦？那种场面话你也信啊，而且大姐头的毒可是比我的厉害多了，你只要碰上一点就会化为脓水的……嗯，不过这也是好事，因为这样的话，我就能在某个方面领先大姐头啦！”
法娜像是拖车一样拖着李珂，她的脸上满是兴奋。
“冒昧问一下，你所说的超过她，不会是……”
李珂听到她的那番话后，他的脸已经从不好意思的虚假羞涩，变成‘啊，我就知道是这样了’的真实表情了。
“当然是我睡过男人啦！”
法娜很自豪的喊了出来，而且还哈哈大笑了几声。
不，这没什么可自豪的吧……
当初就觉得你有些大大咧咧的了，但没想到你不是大大咧咧，而是脑子缺根筋啊。
李珂对自己身边人会靠谱这件事，再一次感到了绝望。
“不，这没什么可自豪的，法娜，你拉着的这位可是能够无视我的剧毒的。而且你所自豪的‘你睡过男人’，如果他想的话，我也可以随时完成这项………”
就在李珂准备用行动制止这位大大咧咧的女街霸的时候，路易斯突然出现在了两个人的身边，她依然是一副冷淡的脸，但在说到法娜所‘自豪’的东西的时候，她那没有表情的脸上，还是出现了一丝尴尬。
“好吧，成就。所以你也不用想办法从我的手下救他了，因为就算我们在场的人一起上，也是被他轻易打败的结果。更别说他是我们资金的供应者，真正的毒门之主了。”
路易斯的话让法娜开朗的笑容变成了尴尬的大笑，搂住李珂的手也松开了，不断的挠着自己的的头发，就仿佛是偷吃被发现的丈夫一样，努力的想理由来缓解尴尬。
“这样啊……哦哦，我想起来了，大姐头你之前有说过的！”
她笑着笑着，就又出现了那副恍然大悟的表情，但紧跟着她的脸上就又出现了不解。
“可是不可能啊，我当初可是看到他的嘴肿成……嗯，我来试试！”
她用手在脸上比着，却没办法比出李珂那天的香肠嘴来，便一不做二不休，直接扑到了李珂怀里，将自己的嘴巴堵到了李珂的嘴上，不由分说的就把自己的口水往李珂嘴里面塞。
完全是一个新手啊…
李珂感受着她不得其法的动作，以及那流的到处都是的口水。便无声的叹了口气，把法娜紧紧的搂住，然后把主动权拿了过来。从未感受到的感觉让还是个新手的法娜惊愕的睁大了眼睛，然后又因为这特殊的感觉闭上了眼睛。
路易斯？路易斯看着亲吻着法娜，手还在法娜臀大肌上活动的李珂，那口漂亮的小白牙咬的吱吱响。
“如果我成为他的xx，满足了他的欲望和报复情绪，那么按照他表现出来的性格，他就不会再追究了……”
她做好了觉悟。


第一百四十六章 李珂的用人方针


“真的诶，没有变成香肠……”
结束了亲吻之后，法娜急促的呼吸了几下，脸也红红的，但她第一句话却是这个。
“事情的关键在于这个吗？！”
李珂用力捏了一下她，然后松开了她的身体。
“玩闹就到这里吧，过一会我再来找你，但我现在真的有事要做。路易斯，我有事要问你。”
他在契约里让路易斯把法娜打发走，便和路易斯一起来到了她的会客厅。
不过虽说是会客厅，但其实也就是个摆了沙发的大屋子罢了。
“我不太想强调我们之间的契约，路易斯，因为我也不想事情发展成这样的，你我在这方面都别无选择。如果说有其他办法比我们用这种方法要合适，那么我一定会选择那一种方法，而不是这种奇怪的方式。”
路易斯的想法刚刚出现就被李珂得知了，并且对于路易斯的‘献身精神’嗤之以鼻。
“但是你下次遇到这种事的时候，麻烦不要想太多，你那所谓的解救雷利她们的方式实在是太过可笑，让人对你根本提不起兴趣，虽然对于你我十分欣赏，但你大可放心，我并不会…算了，这种事完全没有解释的必要。”
感受到契约传来的复杂想法，李珂就有一种心累的感觉。
虽然不是不能够理解，但还是心累。
“我也没时间和你讨论这个话题，毕竟现在我需要做更多的事。”
李珂敲了敲桌子。
“立即停止这种无偿派发粮食的举动，不然这种行为会把你们全部害死。”
李珂并不知道是不是自己的蝴蝶效应，又或者是一个他不知道的阿拉德世界线，才让赫顿玛尔凭空出现了这么多奇怪的事情。但是事情既然已经变成了这样，那么他在这个大浪之中遨游，也不是什么太过困难的事。
他有这个自信，他的资本可以让他尽情的去尝试和失败。因为他有钱，特别的有钱，是一名钞能力者。
别的不说，在阿拉德一把普通的武器也就是几十金币，但把它放进分解机之中后，可以分解出几十个小晶块。然后用这几十个小晶块却可以在金手指的拍卖行里卖出几千金币来。
光是这一个功能他都能够收获不知道多少钱。就算是金手指的分解机不认现实的武器，那么李珂卖甜瓜，黄金粉末等炼金用品，也能把整个阿拉德的金融体资按在地上暴打。
无他，黄金粉末不过是一枚金币的黄金量，而甜瓜虽然贵一点，但也不过是几个铜板的货色。在阿拉德根本不算什么好东西，可在拍卖行里却能卖出几十金币来。
至于什么神器就不多说了，因为那东西其实没啥赚头。虽然阿拉德上的强力武器不是特别多，大部分人都还是用着白板武器，连魔法武器都很少有。但是人家梁月随手折一根树枝就是一把史诗武器，随便哪个npc给自己的装备起个名字，也都能够成为一个游戏系统有名的装备了。而且市场的需求不大，所以李珂就没考虑过武器市场。
好吧，主要是阿拉德的冒险家大部分都是穷人，买不起好武器。
“但，但我能够从契约里感知出来，你想……我。”
可路易斯丝毫没去想李珂所说的话，而是低着头，把自己从李珂那里感知到的东西说了出来。
是的，这个契约是双向的，所以路易斯也能够感觉到李珂对于她的想法，这点是这个契约法术的基本盘，李珂那点本事是改不了的。
而李珂整个人都惊呆了。
mmp，现在我不想做了，你们一个个的倒是想要上我了。
想起那个傻大姐一样的法娜，以及这个整天想用自己来赔偿自己，然后把雷利‘救’出来的路易斯。李珂的头就更加的疼了。
“少想点那些东西，雷利和我的关系不是你想的那样。而且现在最重要的是接下来的事。”
李珂从她的抽屉里拿出了纸笔，一边在上面写，一边给路易斯粗略的解释，让她大概明白自己的思路可以给底下的那群街霸们说明。
“首先，停止无偿发放粮食，而是让他们随便做点什么来换取一天的口粮，比方说帮你们重建房子，又或者做衣服，打杂，做饭。理由可以随便一点，但是一定要有。当然，那些的确没办法劳动的人还是要无偿给予粮食和物资的。”
路易斯轻轻的嗯了一声，表示自己知道了，完全没有反对的意思。
“第二，招收那些勤劳肯干，并且愿意上进，人品也还过得去的人加入我们，有问题吗？”
李珂敲了敲笔，认真的看了一眼路易斯。
“这点没有任何问题，只要你愿意按时发工资，那么就会有无数人愿意来投奔你。”
路易斯又点了点头，但她迟疑了一下后，多说了几句话。
“但我不明白，你为什么要这样做？这样的事对你来说没有好处吧？雷利她们也是，虽然她们也勉强算是漂亮，但不值得你这样对待她们吧？”
路易斯的这个问题想问很久了，却一直开不了口。但今天和李珂待在一起的时候，她却感觉到了一阵轻松和温暖，看着李珂的时候，心里也没有了往常的压抑与抵抗。反而有一种信任他，向他倾诉内心事情的冲动。
是的，这就是善意的力量。和那些怨念的力量一样，是会在无影无形之中影响到李珂，以及他身边的人的。
“这个问题你并没有必要问吧，毕竟无论答案如何，都对你没有任何的帮助。”
李珂皱了皱眉，对自己这个契约者十分不满。但他也知道不给她一个理由的话，她是会消极怠工的。虽然对自己来说不算是什么问题，但麻烦还是会有一些的。
“但我不介意回答你就是了……你觉得是温室里精心培养的花美丽，还是那些在野外生长，经历了风雨的花朵美丽？”
李珂继续在纸上写着东西，并反问了路易斯。
“当然是精心培养的花美丽，这难道还有疑问吗？”
路易斯很疑惑，虽然她知道李珂是在回答她，但她还是不明白为什么李珂要这样说。
“那你可就错了，花的美可不是那么肤浅的东西。就如同你一样，路易斯，当初那个让我大气都不敢喘的用毒门主就像是一朵剧毒的花，虽然致命，但却让我忍不住一亲芳泽的想法。而现在失去了骄傲的你，又和家养的花有什么区别呢？”
将自己的所思所想，以及课本上学到的东西写在纸上，慢慢的完善计划。
“虽然由我说这种话显得非常卑鄙，但是路易斯，只有你展现出自己的价值，自己的能力，让我知道把你的束缚解开之后，你会因为共同的利益而无法攻击我，并且能为我取得更多的价值，我才会把束缚你的契约解开，你明白吗？”
在李珂的计划中，他需要的是那个骄傲且强大的用毒门主，毒神绝，能够震慑赫顿玛尔黑道势力的人，而不是现在这个，被愧疚与后悔缠身的傀儡。
老实说，她如果继续这样消沉下去的话，李珂的确是会永绝后患，让她在一次‘冲突’中被杀死，然后由雷利，又或者是唐吉上位。
当然，如果她的确对李珂的事业做出了许多贡献，那么李珂也不会吝啬，他会解开自己对她的束缚，让她以自由身为自己效力。
虽然很卑鄙，但控制和奴役一个人的话，可不仅仅只有契约才能做到。而李珂虽然不想用那些手段，但并不代表他不会用。


第一百四十七章 姐妹


而在给路易斯大致吩咐了第一阶段要做的事之后，李珂就马不停蹄的前往公会管理处，去寻找那个叫做博肯的家伙。
不过李珂并没有花太久的时间，就找到了那个蒙面，并且一身赫顿玛尔常见服侍的‘密探’。
因为这个家伙的面前排成了长队！本来人比较少的公会管理处，因为他的存在而变得热闹了起来。一大群各式各样的冒险家都在给他汇报事情和收取报酬，让他在这里变的非常的显眼，根本就不用去找。和李珂记忆里冷清的公会管理处，完全就是两个世界线的存在。
而且貌似这里的每一个人都知道他的名字，就连那些路过的冒险家，也都会在看到他之后，热情的给他挥手打招呼。
“你好啊！博肯，又出来收集情报了吗？！”
他还会很认真的一点头，严肃的回答对方。
“是的！不过小声点！我们的话可不能让别人听到。”
然后他在说完这句话后，又一脸小心的看着自己面前的冒险家。
“你没被人跟着吧？”
这幅古怪的场景让李珂一口老血卡在喉咙里，想说点什么，却又完全说不出来。
因为最过分的事情还有呢！有几个冒险家身上还挂着他的微型人偶呢！
你丫真的是密探吗？真的不是被扔出来的诱饵么？斯卡迪女王知道你这么吊吗？
有心离开，不去找这个不靠谱的家伙来获得情报与支持，但除了他以外，自己还真的没什么‘合理’的理由，去搭上斯卡迪女王的线。
索西雅不行，因为她很小心，从来都没暴露过，贸然询问只会让他们之间的关系变的尴尬。
所以他用各种电影和小说里的桥段来说服自己，博肯是在用这种方式来对自己进行伪装，这个人还是很靠谱的。
毕竟玩战术的心都脏，他反套路一点还是属于正常操作的。
不过人真的是多，而且他还非常认真的书写每一名冒险家所说的事情，所以队伍的行进非常缓慢，李珂也只能一边思考自己的计划，一边顺着队伍慢慢走。
“您好，请问您见过这个女孩吗？”
不过这里的人太多了，干什么的都有，所以在李珂开始思考没多久之后，他就被一个梳着马尾，头发是红色的小姑娘拉了拉手，把他从思考之中惊醒。
“嗯？”
李珂下意识的低下了头，在看到这个女孩脏兮兮的脸的同时，还看到了那身和萝什八成相似的衣服，以及怎么看都是萝什，却怎么看都不是萝什的画像。
说像，是因为这幅简笔画画的非常贴切，把萝什的面部特征全都画了了出来，让人一眼就能看出来这个是萝什。说不像，是因为萝什绝对没有这幅画上的乖巧，对萝什那跳脱本性有所了解的李珂，是绝对不会承认这个乖巧的女孩是萝什的！
哪怕是画像他也不承认！
“您见到过画像上的女孩子吗？她是我的妹妹。”
看到李珂露出了思索的表情，这个红发的女孩子忍不住露出了期待的表情。
但是还没等李珂说话，两个流里流气的男人就突然出现在了她的身后。
“小妹妹！我们找到你的妹妹了，就在临街的小巷子里呢，但是她伤得很重，你快跟我们来吧！”
两个男子装作惊慌的样子，丝毫不给女孩反应的时间，拉着她就往外跑。
“………为什么这么狗血啊？”
李珂弯腰把那张画像捡起来，轻轻的弹了弹上面的灰尘，将这份充满了用心的画像折好，放回了自己的怀里。
然后他掏出自己的钱袋，从里面拿出了10枚金币，放到了自己身后冒险家的手里。
“你帮我占个位子，等我回来之后，你再重新去后面排队。”
然而这名冒险家皱起了眉，忍住了金钱对他尊严的侵蚀。
“你当我是什么人！”
“事成之后再给你20。”
“老板您慢走。”
确保自己辛苦排的队不会因为自己离开而消失之后。李珂站在这个事务所的大门口，在心里回想了一下索西雅的长腿，用这份心情开启了自己的‘狩猎律动’，让他的五感得到极大的加强，可以顺着那名女孩子的香味找到她。
这名女孩子的香味很淡，但却不是闻不到味道的那种淡，而是一种暖暖的香气，虽然味道上并不是很香，但却让人有一种暖心的舒适，很容易就想到自己的家。
“和萝什那种跳跳糖的感觉完全不一样呢。”
顺着这股温暖的‘香气’，李珂快步的追赶着他们，并且在一个偏僻的小巷子里，闻到了血的味道。
萝什实力那么强，她姐姐的实力应该也不弱吧？
抱着一丝怀疑，李珂冲进了这个小巷子里，看到了一幅相当凶残的画面。
这个貌似是萝什姐姐的女孩，正踩在一个昏迷的混混身上，她的手里还拽着另一个混混的衣领，让这个混混没办法摔倒在地上。
而她的身边有着不少砖头的碎块，白嫩的小拳头上，也有着不少的血迹。脸上的表情也不再是那种柔弱的微笑，而是一种病态的‘柔弱’，让人有一种正在被欺负的人不是这些混混，而是她的感觉。
石锤了，她就是萝什的姐姐！
李珂忍不住后退了两步，并第一时间确认了这名女孩的身份，因为萝什和眼前的女孩一样！战斗的时候非常的随性，手边有什么就用什么！自己看她和巴打闹的时候，经常能看到她头顶一个铁盆，手拿平底锅与折凳，将拿着五根长条面包的巴打的毫无还手之力，只能用自己的语言来对萝什进行输出。
然后挨更狠的打。
“嗯？是同伙吗？”
因为察觉到李珂的脚步，这名女孩子扭过了头，仍然用柔弱的笑容来面对李珂。
“不是。”
李珂立即回答，他可不想再因为误会而和什么人打架了。便立即解释了起来。
“而且我才是那个能帮你找到妹妹的人，毕竟你和萝什的长的太像了。”
听到他的话，女孩松开了她的手，让手里的混混直接摔到了地上，一双美丽的大眼睛瞬间充满了水雾。
“太好了！我就知道萝什没有死！”
她站了起来，慌张的收拾着自己的衣服，朝着李珂狠狠地一鞠躬。
“拜托您了！请您带我找到我的妹妹！我一定会报答您的！”
她的声音虽然也很清脆，但李珂还是听出了一份柔弱和无助。而她的这份礼貌，也让李珂忍不住产生了疑问。
“她真的是萝什的姐姐吗？”


第一百四十八章 多洛蕾丝


“当然可以，不过我现在还需要办一些事。所以你大概需要等一会才行。”
李珂把这名女孩扶了起来。
“不过你的名字是什么？总不能用‘你’来称呼吧？”
他的狩猎本能告诉他，他不能用一般的方法来接近这个女孩，应该用更加诗意，或者说更加浪漫一点的方式来接进她，让她不由自主的把自己带入进她的幻想。
是了，李珂在狩猎本能的驱使下，在第一眼看到她的时候，就已经察觉到她的弱点，并且下意识的用最有利的方法去接近对方。
而且这种改变，他本身并不之情，只是下意识的觉得，自己这样做是正确的。
“啊，我，我叫……”
女孩的手被李珂轻轻的抬起，但还没等她把自己的名字说出来，李珂就从口袋中拿出了手绢，细心的给她擦拭着手上的鲜血。
“女孩子的话，还是温柔一点比较好，虽然我也赞同你教训这些混混，但下次的话，还请你稍微等我一会，我会用更好的方法替你解决他们。”
李珂洁白的丝质手绢因女孩手上的血迹和污渍而变得脏了起来，但他却丝毫没有在意，而是继续给女孩擦拭着。
“这感觉……”
女孩害羞的想要把手挣脱开，但是在她的手和李珂的手接触到一起的时候，她却感觉到了一股难以言明的幸福感。就像是她第一次看到阿拉德温暖阳光时的感觉，是那么的温暖，那么的让人感觉到平静。
李珂身上禁忌之力的反面，称呼其为神圣之力也好光明之力也好，他们的本质依然还是众人的美好愿望与意识。所以这股力量其实有一个更加贴切的名称。
希望之力。
如果说有什么永远不会被人放弃，永远不会让人绝望的，那就是希望。李珂身上的光明力量，也正是希望之力。
虽然说众人的美好祝愿与众多的怨念虽然融合在了一起，但它们各自的特性却依然存在。
那就是铸造‘奇迹’。
无论是自我放弃的奇迹，还是奋起而追的奇迹，这种力量都能够将其做到。
而且这两种力量本身的这种特性，也会让力量的宿主产生种种神奇的反应。
被怨念缠身时的李珂，他无时无刻不在诱发他人的种种‘负面’欲望和情绪。而被希望缠身的时候，他却会让人感到温暖与光明，以及一种满足的幸福感，会支持他们的内心，让他们能够继续坚守心中的希望，继续朝着自己心中的目标前进。
而这种力量，对于那些经历了种种苦难，一直坚守希望，但却始终无法赢得拯救的人来说，是他们无法拒绝的东西。
而萝什的姐姐，这位李珂尚且不知道姓名的姑娘，她就是这样的一个人。一个经历了种种磨难，但始终未放弃希望的人。
“诶……怎么回事……眼睛好酸……”
伴随着李珂的温柔擦拭，红发女孩的眼睛也慢慢的被水雾所笼罩。并且因为与希望之力的更多解除，她的眼泪就越来越多，直到她再也无法控制自己，眼睛之中的泪水如同泉水一般的涌下。
但她却没有丝毫的悲伤，有的只有那种淡淡的幸福与满足感。
“这是怎么回事，为什么我？”
少女不清楚自己身上发生的事，生活在残酷魔界的她，第一次遇到这种感觉的时候，还是她昏迷在中央公园外围，被凯蒂婶婶救起来的时候。而第二次，就是她找到萝什的消息，并且触碰到李珂手的时候。
“难道是……？”
她用泪眼看了看李珂，却发现那张平凡的脸非常的亲切，让人不由自主的就提起好感。
“没可能的………我才不是那么随便的女孩！”
在心里摇晃着自己的红色双马尾，把自己所想到的东西甩出自己的大脑，女孩努力的让自己不去往那里想，但她脸颊上的红晕，却直接暴露了她所想到的东西。
但李珂没有多想，以为她是因为找到萝什而激动的路了，便把自己的‘光明之力’，悄悄地从自己的手传到了这名女孩的身上，希望能够用这样的方式，来让这名女孩不再哭泣。
是的，这也是他狩猎本能下的行动，而且他根本就没注意到，完全是下意识的行为。
毕竟他还是感觉自己很尴尬的，虽然说这个女孩的身高说是他妹妹都勉强，但第一次见面就把女孩子弄哭这种事，也实在是………
我好像干过诶？
李珂突然想起了赛丽亚，克拉赫，还有彼诺修。她们都是第一次见到自己之后，直接的哭出来了。
当然，尴尬的也不止他一个。在心里把某种想法暂时压制住的女孩，她也感觉到了一阵难以言明的尴尬。
“抱歉，让你见笑了，因为我太久都没有我妹妹的消息了，所以我有点激动？”
她擦着自己依然在流泪的眼睛，努力的给李珂露出一个温暖的笑容。
“所以我没事的，我会安静的等待您的。”
看看，看看，这才是我心目中的萝莉！那种会用杀队友方式来抢dps，又或者献祭的战斗法师们，我根本就不承认她们是萝莉！
包括萝什！她迄今为止所吃掉的东西，已经可以把赛丽亚的旅馆给买下来了！如果自己不是有系统的话，恐怕现在是要和巴一起在格兰之森中大肆搜刮财物，以此来给萝什的伙食费买单吧？
李珂的思维又开始发散了。
不过那样的生活应该很有趣吧？伙伴们在一起打打闹闹的，虽然什么都缺，但是却过的很欢乐，无论什么事都没办法……
有意思，但也要等忙完这些事情之后了。
“没事的，倒不如说你这个样子才是正常的，毕竟家人才是最重要的。”
李珂又拿出一张手绢，将它递给了女孩。
“擦一下吧，另外可以告诉我你的名字了吗？毕竟像你这样的女孩子，不知道名字的话，可是我的一大遗憾呢。”
女孩接过这张新的手绢，但并没有用来擦眼泪，而是用自己的手背去擦了自己的眼泪。
“我，我叫多洛蕾丝，不过萝什她们都喜欢叫我洛蕾。是她们的大姐。”
女孩的眼泪总算是消失了，虽然眼睛还红红的，但她的笑容也重新温暖了起来。
“大姐？可萝什说她才是大姐啊。”
李珂一愣，因为这和他听萝什说的不一样。
多洛蕾丝也是一愣，她张了张嘴，心里的话最终还是伴随了叹息。
“萝什啊……”


第一百四十九章 博肯的怨念


虽然李珂有心听她们姐妹的之间的故事，但这里的确不是说话的地方，而且李珂的确是有事要办，所以他就买了几个蜂蜜面包给多洛蕾丝，让她在这个大厅里一边吃，一边等待李珂和博肯谈完事情。
不过在拿回自己的位置之后，李珂还发现了一件很有趣的事，那就是那些拿着博肯玩偶的冒险家们，会时不时的给博肯玩偶来上那么几拳，然后在轮到他的时候，对着博肯破口大骂。
而骂的东西也不过是一些‘你的情报怎么回事！？’，‘你说那里没有怪物的！但为什么我去那里之后，迎接我的却是二十只正在摔跤的牛头人！’之类的话。
而博肯的应对也很得当:他先是很诚恳的道歉，然后再拿出一笔丰厚报酬来。那些冒险家也就不再说什么，而是高高兴兴的离开了。
但这让李珂想起他告诉剧情里的冒险家，哈穆林只是一个平凡的旷工小镇，那里没有任何的异常，也没有任何的问题和怪物。可冒险家去了之后，却发现那里的村民不仅全都是实力强劲的死灵怪物，更是使徒狄瑞吉的地盘。
如果不是冒险家你神挡杀神，佛挡杀佛，真打不过了还可以按f1（全屏秒杀）的话，恐怕是真的要凉在那里，和那些村民一起为使徒效力了。
算了，自己只是需要他把自己和斯卡迪牵上线而已。
因为马上就轮到自己了，所以李珂便没多想，而是把G.S.D给自己的东西拿了出来，并且在轮到自己之后，把这个东西给了博肯。
“嗯……这个吗？冒昧问一下，您和那位先生是什么关系？”
博肯看了一眼卷轴后，便抬起头看向了李珂。
“承蒙G.S.D大师指导，我在他那里修行过一段时间。”
李珂微微闭眼，用波动的力量将博肯面前的纸张吹飞。
“原来如此，这下就说得通了。”
博肯点了点头，和他身边一个同样打扮的人交谈了几句。便带着李珂离开了这个大厅，来到了一个安静的房间之中。
“虽然是初次见面，但不得不说，我已经对您久仰大名了，‘动荡者’李珂。”
在来到这间房间之后，博肯身上的气势就是一变，在外面所展现出来木讷也在一瞬间消失，取而代之的则是干练，并且冲着李珂伸出了他的右手。
“我也是久仰大名了，毕竟在我来办理冒险团手续的时候，你总是不在。”
李珂并没有多犹豫，将自己的手递了过去，轻轻的和博肯摇了一摇。
“哈哈，毕竟我可是很忙的，但对冒险团与公会的审核，确保他们不会对贝尔玛尔造成破坏的工作也太过重要，让我没办法交给其他的人。”
因为负责最终审核的博肯李珂一直找不到，所以他的冒险团也就一直都没有办下来。而在这时候提起来，李珂也有着一次性把事情办完的想法。
“闲话就不多说了，你应该知道我的来意了吧，而且那个‘动荡者’的称号是怎么回事？”
李珂没打算坐下去，因为在取得足够优势之前，他谈再多的话也不过是虚的，所以长篇大论放在以后并不是什么问题，他只是来确保自己的行为是‘女王授意’的。
“当然，从你命令路易斯采购粮食并且发放给穷人的时候，我就已经开始关注你们了。所以就算你不来找我，我也会在某个时间出现在你的面前。”
博肯也没有坐下的意思，而且他的语速也非常的快。
“你们的行为会影响赫顿玛尔的稳定，而且在女王已经有一定应对措施的现在，你们无偿发放粮食的行为虽然值得鼓励，但却会影响到女王的计划。因为女王有计划翻新街道……”
博肯正打算把李珂他们做的事造成的影响有多差告诉李珂，但他的话却被李珂打断了。
“大量的雇佣那些穷人，并且用粮食之类的东西作为结账方式。我说的对吧。”
李珂的话让博肯的一愣，并且下意识的反问了回去。
“你怎么知道？！”
看到博肯惊愕的反应。李珂脸上露出了一些微笑，毕竟他所吩咐路易斯的方法的确不是什么新鲜方法，也不是什么太过难以想到的东西，斯卡迪会用这一招根本就在他的计划之内。
因为这一招，是历史上经常用所用的一招，也是在恶劣的经济环境下最好的赈灾方法，可以非常有效的赈灾，并且从赈灾中获得‘利益’。
虽然一样要花很多钱，但相对来说，是止损方式最好的一种赈灾方式了。
“当然是猜的，不过贝尔玛尔的经济果然是受到重创了吗？不然怎么会用这种不‘体面’的方式来赈灾呢？而且……”
因为李珂的话越是说下去，博肯的眼睛就眯的越小，所以李珂在说出那个结论之前就停下了。
“不得不说，我的情报的确出错了，你的表现的确让我很惊讶。”
博肯环顾了一下四周，才重新开口。
“哦，那我就好奇了，在你原本的评价中我到底是一个怎样的人，而且那个‘动荡者’是什么意思？”
李珂的微笑也逐渐消失了。
“之前的话，我对你的评价上是懦弱，好色，冲动的一个狂战士，但现在……我想我需要对你进行新一轮的评估了。至于动荡者的这个称呼，还请你回顾一下，自从你来到了赫顿玛尔之后，你都做了多少让赫顿玛尔治安动荡的事了？”
博肯在说到最后的时候，语气之中还带上了一些怨念。
“算了，现在看起来你的行动果然是你计划中的一部分，只不过你下次动手的时候，能不能顾及一下‘隐秘’的原则？我们虽然不指望你去收拾尸体，又或者别把那些叛徒的心脏与残肢扔的到处都是。但最起码你要放过赫顿玛尔的地砖吧？你知不知道，女王之所以会下令翻新街道，就是因为你把一条街的地砖都掀了起来！并且那一大片的房子都变成了危房！”
博肯越说就越控制不住自己的情绪，而李珂一边面无表情的倾听，一边仔细的回想了一下，然后很确定自己替人背锅了。


第一百五十章 密谈


自己是在赫顿玛尔砍死很多人，但自己可没有把别人心脏掏出来的举动，更没有把残肢断臂扔的到处都是。
自己都是依靠着剑术把敌人一击致命，除了那几个被自己从中间劈开的以外，其他的都是只有一道伤口，残肢断臂是完全不存在的。至于掏心就更不可能了，自己还没那么闲。
所以博肯所说的人一定不是我，而是有人在用我的名义，又或者在我行动的时候做了其他的事。
他想了一下，觉得那群黑兽……黑皮暗精灵的嫌疑最大。不过看在她们的侧……帮过自己和索西雅的份上，自己就当这一次没发生过吧。如果有下次的话……
自己在下水道的地盘之中，可是有着好几间地下室的。
敲定了自己的想法后，李珂便选择岔开这个话题。
“那种小事放在一边不谈，我是有打算辅助斯卡迪女王的想法，但如果不知道具体方案的话，恐怕会造成一些不太好的后果，所以还请告诉我大概的内容，让我可以帮助我们的女王。”
博肯抬了抬眉毛，看起来有些无奈。
“好吧，这些的确是小事。但你所问的事情，具体的内容在这里说不清楚，我必须根据你们物资和金钱的储备，才能够让你的计划做出调整。所以我会在这几天带人去找你们商议具体的内容……而且您如果的确能够做出一番贡献的话，那么女王是绝对不会吝惜她的赏赐的。”
他的声音恢复了那种听不出来感情的调子，李珂也无法察觉他的想法了。
“赏赐，你觉得我看上去像是缺钱的样子吗？”
李珂摊了摊手，脸上露出了一种自信的微笑。
“我需要一些更加实际的东西，所以你把我当做一个投机者吧，因为我认为斯卡迪女王能够在帝国的压迫下经营好贝尔玛尔公国，所以我才会和她合作。”
李珂的话让博肯又一次刷新了对他的评价和印象，但他这次并没有表露出来，只是默默的回了李珂一句。
“听起来是个相当没有礼数的狂妄想法。”
“是否狂妄你以后会知道的。我相信事实能够让所有人都满意。”
“那你能管多少人。”
“赫顿玛尔的整个下水道。”
“你哪来那么多的钱？”
“我如果说是经商，你信吗？”
博肯看了看李珂，忍不住摇了摇头。
“……希望你说的能够实现吧。”
“放心，既然我有兴趣和一位女王做交易，那么我所准备的东西势必会让她满意。”
李珂知道自己的目标快要达到了，那就是通过这个直接对斯卡迪负责的情报头子，将自己的信息印在斯卡迪的脑海里。
不管博肯会不会把自己说的话如实报告给她，在自己做出更多惊天动地的事情之后，斯卡迪就势必会询问博肯自己的情报。并且从他口中问出自己的这些话，听到自己的想法和态度。
而到了那个时候，自己今天的言论会在她心中留下更多的印象，在自己能够随意见到她之后，自己就可以更加轻松的攻略这位女王。
毕竟第一印象可是很重要的。
而且不管是好的还是坏的，都是如此。
“但我还是希望你知道你到底在说什么。”
博肯摇了摇头。
“当然，我现在无比的清楚。但问题是我现在只是有钱而已，所以还是需要你们的一定支持。”
“那你需要怎样的支持？”
李珂笑了笑，向博肯提出自己的要求。让博肯在面罩下的表情，彻底的变成了疑惑。
又过了一会之后，满脸笑容的李珂首先从那间屋子里走了出来，而在他之后的博肯，眼睛之中却全是疑惑。
他还是无法理解李珂的要求，所以就算他们把事情谈完之后，他也还在思考李珂的要求有着怎样的含义，因为李珂的要求实在是太诡异了一点。
“嗯？啊！李珂先生您办完事情了啊！”
李珂还没走到多洛蕾丝的面前，这个女孩就从凳子上跳了下来，高兴的对李珂挥手。
“是的，因为事情都很顺利。”
看到这个女孩充满元气的对自己招手，李珂就更加的高兴了。
“我们走吧。”
他对着女孩点了点头，便一边和她聊天，一边和她朝着外面走去。
“………原来如此，你们是四胞胎啊。”
多洛蕾丝点了点头，开启具体的介绍她们四姐妹。
“是的。但是萝什又贪吃又好动，弥亚整天捣鼓她的药剂，一出去就萝什一块做恶作剧，莫莉虽然好一点，但是她的性格……”
她捂住自己的额头，深深地叹了口气。
“如果不是我们生活的地方有很多的好人，没有佧修派，是被卡恩大人直接统治的地方，就凭她们的这些性格，我们能不能长大都是一个问题呢。但是她们还经常给大叔们捣乱，直到……哎。”
想到自己四姐妹是怎么踏上前往阿拉德道路的，多洛蕾丝就感觉自己的人生竟然这么的黯淡无光，没有一点点的时间可以放心。
“那你一定很辛苦吧？照顾不听话的妹妹什么的。”
李珂想起萝什意外的对某种行业十分了解的事情了，他下意识的看了看自己身边这个柔弱的女孩，实在是想不出她去招揽‘客人’的样子。
因为萝什说的那个差点去卖身养活她们的姐姐，很明显就是自己身边的多洛蕾丝了。
因为萝什是二姐，那个叫做莫莉的是三姐，弥亚则是她们之中最小的一个。所以萝什所说的人就只有一个了。
“还好啦，好在我会一些简单的魔法，虽然还没办法被称为元素师，但已经能够解决很多事了。嗯……另外，您不吃吗？”
多洛蕾丝对李珂举了举手中的蜂蜜面包，而李珂看了一下，多洛蕾丝竟然只吃了两块面包，还不到自己买的这袋蜂蜜面包的三分之一！
“啊，那是买给你吃的，因为萝什很喜欢这种面包，所以我想着你也会喜欢呢。”
多洛蕾丝的脸红了一下，但她却突然想起了一个重要的事。
“那个，李珂先生，您经常给萝什买东西吃吗？”
她的小脸有些紧张。
“当然，而且不仅仅是这样，她在阿拉德的食宿一直都是我在负责的。”
李珂微笑的点了点头，然后他就发现自己说完这句话之后，多洛蕾丝就不由自主的数自己的指头，神色也特别紧张。
“那，那她花了多少钱啊？”
而李珂看她这么紧张，便决定只说五分之一。
“其实没花多少，你没必要那么紧张的。”
“嗯。您说吧。”
多洛蕾丝松了一口气。
“大概是800多金币吧。”
于是多洛蕾丝就摔倒在了地上。


第一百五十一章 多洛蕾丝的忧郁


“完了，这下真的要卖身了，我就知道！绝对不能够让萝什一个人行动！”
多洛蕾丝一脸的生无可恋，她已经想好自己今后那凄惨的人生了。
和对金钱没啥感觉，只知道吃，锻炼，搞事的萝什不同。常年持家的多洛蕾丝在来到阿拉德之后。首先解决的就是自己的食宿问题。
她是靠做任务，打零工来养活自己，所以她还是赚到了不少钱的。也正因为她拿到了她这几个月的工钱，她才会辞掉工作，出来寻找萝什的。
因为其他的妹妹还在凯蒂婶婶那里休整，所以她只需要找到萝什就可以了。
而除去她用来住宿，吃饭，花钱寻找姐妹消息的钱后，她身上全部的闲钱加起来，足有12金币36铜，以及6枚帝国的银币。
这个数字虽然看似不起眼，但对于一个只身前往赫顿玛尔的小姑娘来说，这已经是一个很了不起的数字了。
不过具体到萝什身上的话，大概也就是这家伙一天的伙食费吧。而且索西雅如果被萝什逗笑的话，她投喂给萝什的点心，会让萝什伙食费的数字变的更多，多到让她姐姐崩溃的地步。
至于为什么索西雅能够一直喂萝什那么多昂贵的点心，则是因为李珂说过。他伙伴在索西雅酒馆的消费，直接算到他头上就可以了，没必要给他省钱。
“哈哈，你不需要那么担心的，我和萝什算是伙伴，所以你根本就不弄担心钱的问题。”
李珂想摸摸多洛蕾丝的脑袋，但却被对方倔强的眼神逼了回来。
“那是不行的！就算是伙伴也不能被这样对待，等一会见到萝什之后。我一定要好好的说教她！”
但面对着自己的债主，多洛蕾丝的倔强并没有保持太久，很快的就变成了羞怯，不由自主的低下了头，那穿着皮鞋的两只小脚，也下意识的摩擦了起来。
“就是……就是还您钱的时候会晚一点了。”
她做不出不还钱的事情来，尤其在李珂这么照顾萝什的情况下，她更不想让李珂‘吃亏’了，但不管她怎么想，她都想不到怎样才能快速的赚到800金币。
实在不行的话……
多洛蕾丝想起自己去药店买药的时候，所看到的那些冒险家卖给药店的东西，那些产自各种雄性怪物的珍惜材料。
“但如果我和萝什去收集那些的话，我们俩这辈子都嫁不出去了吧。”
她捂住了自己的脸，把自己的这个想法彻底打消出去。
她最大的愿望就是能够和自己的姐妹们一起出嫁，找到各自的幸福，因为她实在想象不出来，自己这三个妹妹如果没有人照顾的话，她们该怎么活下去。
“其实不用急的，毕竟这些钱对我来说不算什么，而且能够结交到你们这种实力强劲，就算让我出更多的钱我也乐意。”
李珂最后还是没摸到多洛蕾丝的头，他只是拍了拍对方的肩膀，让对方从消沉中出来，并且指了指前方的酒馆。
“而且我们到了。”
因为赛丽亚的旅馆离西海岸的魔法学校有一段距离，再加上萝什的魔法那里根本就没有，没什么太好的办法给萝什指导，所以萝什就直接常驻在索西雅的酒馆里，天天和那些实力不凡的醉鬼们打架，锻炼着自己的战斗技巧，以及驾驭炫纹的能力。
当然了，最主要的还是索西雅会喂她好吃的，而魔法学校没有。
所以李珂并没有直接带她去赛丽亚的旅馆，而是带着她来到了索西雅的酒馆。
一进酒馆大门，李珂就看到了索西雅的窈窕背影，她正坐在一个椅子上，一手支着头，一手拿着一杯红酒在晃，似乎是在思考着什么。连李珂开了都没注意到。
“索西雅，好久不见。”
李珂快步走了过去，把索西雅从沉思之中惊醒。
“嗯？李珂？你的修行结束了……等等，你身上的气息……”
索西雅发现是李珂之后，脸上就出现了惊喜的表情。但在她仔细的打量李珂之后，她的表情就变成了惊讶。
“你怎么看起来……”
她放下了自己的酒，站起来靠近了李珂，把自己的手放到了李珂的胸口，静静地感知李珂体内的力量。
“像是……像是一个太阳一样？”
她忍不住用自己的魔法技巧吸收了李珂身上的一部分力量，但她却高估了自己的承受能力，仅仅是一点点浅尝辄止的力量，如果不是她的心智足够坚韧的话，她就要扑到李珂的怀里，去索取更多的力量了。
“大概是因为我接纳他们了吧。不过你的脸怎么这么红？”
李珂没太在意，因为他自己也觉得自己的新力量如同阳光一样温暖，所以他依然没有多想，只是关注了索西雅的脸颊。
毕竟脸颊通红的索西雅，他还真的是有种看不够的感觉。
而索西雅从那种诱惑的感觉中挣脱之后，她不着痕迹的后退了几步，把自己和李珂之间拉开了一个安全的距离，并且随便找了个理由来回答李珂。
“新到了一批酒，所以就多喝了一些。”
她让自己的雇员给自己去拿一杯冰水，准备用这个来缓解自己的情况。但她在重新看向李珂的时候，却看到了一个很眼熟的小女孩。
确切的说，是一个用羡慕眼神看着自己胸口的小女孩。
“她是谁？怎么和萝什这么像？萝什的姐妹吗？”
她第一时间就去询问李珂了，并且有意无意的让自己的胸口摆动了一下。
“是的，确切的说，是萝什的姐姐，也是我无意间碰上的。”
李珂点点头，把把多洛蕾丝的经历，大概的给索西雅介绍了一下。
“这样啊，那跟我来吧，萝什正在二楼和人打架呢。”
索西雅拿起那杯冰水，带着李珂他们上了二楼。而且有意无意的和李珂拉开一定的距离，并且努力的不让自己接触到李珂的任何一个部位，不闻到李珂的任何气味。
因为她害怕自己忍不住，忍不住那种奇怪的念头。


第一百五十二章 姐妹重逢的喜悦


光明，美好，希望，这些东西是人们无法拒绝的，就如同萝什看到她没吃过的好吃的，彼诺修看到李珂中二，多洛蕾丝看到萝什正在猖狂的大笑。
“萝什！！”
多洛蕾丝一上来就看到萝什坐在把一个冒险者大叔身上，正在把对方的手臂往一个不可思议的地方掰过去。所以在一瞬间想到汤药费的多洛蕾丝，就直接大吼着冲了过去，连索西雅给她说‘她正在训练’的声音都被盖了过去。
“是我幻听了吗？我怎么听到姐姐的声音了？”
然而背对着多洛蕾丝的萝什并没有第一时间反应过来，因为她觉得自己还没来得及找自己的姐妹，所以在这里她们是不可能出现的。所以就继续掰着那名冒险者大叔的手臂，一边摇，一边用小手摸下巴思考。
什么时候才去找姐姐她们呢？哎，李珂怎么还不回来……
“你在干什么？！”
于是她就被多洛蕾丝拽着后领子，生生地提了起来。
这个怪力……是姐姐没错了！
因为萝什被提起来的时候，她还死死的掰着冒险者大叔的胳膊，于是大叔的胳膊就真的变成了一个不可思议的样子，让萝什和他同时露出了惊悚的表情。
没搞错吧，这才几个月不见，姐姐的怪力就又提升了一个层次？！
萝什瞬间就觉得自己的屁股疼了起来。
没搞错吧！我就是来骗点医药费，整点劳苦钱，顺便感受一下少女身体的美好，没必要这样吧？！
躺在地上的大叔则是稍微晃了一下自己的胳膊，然后确认了一件事。
自己的胳膊，断了。
下次还是出去冒险吧，这样的工作实在是太危险了。而且总是骗人也不好……不过……
他在心里下定了决心，然后眼睛偷偷的朝萝什的裙底看了过去。
白色的，白色的……
但还没等他看到他想看到的东西，一只穿着白袜子，红皮鞋的小脚，就直接踩到了他的脸上，把他直接踩晕了过去。
“为什么没来找我们？！萝什？”
多洛蕾丝处理掉地上那个偷窥的色鬼之后，把萝什移动到了自己的脸前。用一种平淡的微笑来面对着萝什，但如果她的脸不是被大片阴影所笼罩的话，那么全身僵直不敢动弹的萝什，她……
还是不敢动。
“诶，那个……那个事情是有很多原因的……嗯……总之这里有个叫做李珂的十分需要我！哦哦！对！他是个瞎子！而且还帮了我！所以我这段时间都在这里照顾他！”
萝什不断在内心中寻找着理由，然后她就想到了外出修行的李珂，并直接编了出来。
因为根据她对自己姐姐的了解，只要让她过了气头，并且有一个不是那么蠢的理由，那么疼爱自己的姐姐就不会怎么惩罚自己，最多也就是少给自己盛一勺饭作为惩罚。然后在晚上把她故意剩下的饭给自己。
然而多洛蕾丝的表情并没有按照萝什以往的记忆那样缓和下来，而是露出了生气的表情。
“很好！萝什，看起来几个月不见你调皮多了呢！竟然连李珂先生这么好的人你都要诅咒他失明…看来今天我必须要好好教育你一下了！”
多洛蕾丝举起了自己的小拳头，在萝什头上狠狠地砸了一下，然后就用提着萝什的这个姿势，滔滔不绝的训斥着萝什。全然忘记身边还有两个人了。
索西雅也总算冷静了下来，不让自己被李珂身上的光明气息冲昏了脑子，她重新端起了两杯精灵香精，并把其中一杯递给了李珂。
“看这个样子，与其说她是萝什的姐姐，倒不如说是妈妈啊。”
轻轻的品着杯子里的酒，索西雅很开心的看着萝什被训。
萝什最近和她说过，她想等李珂回来之后，她就和李珂暂时告别，去寻找她的姐妹。所以不要给自己太贵的食物了，只要普通的黑面包就好。而且在结束了一天的训练之后，萝什也是在附近转悠，去寻找自己的姐妹。
所以今天看到萝什和她的姐妹重逢，索西雅还是很开心的。
“是啊，不过从她们说出的经历来看，魔界不愧是叫做魔界，当真是混乱无比。”
李珂点了点头，并且对投来求助目光的萝什摆了摆手，和她打了个招呼，但没有去救她的意思。
“难道比即将开战的赫顿玛尔还要混乱？”
索西雅挑了挑眉毛。
“当然，至少这里还维持着表面的平静，普通人虽然过的很艰难，但也并不是活不下去。”
李珂回忆了一下魔界的那些‘剧情’，稍微有些惆怅了起来。
但他一因为魔界人民的苦难而惆怅不当紧，他体内的力量就因为他思想的正经而开始活跃并溢出，直接让索西雅的呼吸又急促了起来。
她立即感觉到了自己的异变，连忙放下了自己手里面的酒杯，直接坐到了一边的座位上，努力的不让自己摔倒，并且用语言把这个话题给岔开。
“嗯……啊……哈……那个…李珂，你离开的这段时间里，有很多人都来找你呢。”
她努力不让自己的声音变调，但是她那奇怪的反应还是让李珂注意到了她的异常。
“你没事吧？索西雅？”
李珂连忙凑近了过去，关切的扶住了索西雅的肩膀，结果却看到了索西雅通红的脸颊。
“……我没事。”
索西雅想推开他的手，但是李珂身上的光明气息让她根本就没办法拒绝，让她伸出的手臂与其说是拒绝，倒不如说是邀请。
这就是她身为精灵的缺点了，那就是会被光明与希望所吸引，并且愿意奉上一切。
也正是因为这个原因，他们才会在人类烧毁了他们居住的森林，屠杀他们和他们伙伴的时候，牺牲全族的人民，去修复‘人类’破坏的大魔法阵，让人类能够继续生活在阿拉德。
他只是个小色鬼而已，冷静一点！索西雅！你可不是那种会被表面骗到的小姑娘！
索西雅拼命地去想着李珂的缺点，以及自己拒绝他的理由。但是在精灵追逐美好的本能面前，她的挣扎是那么的无力。
不，他不是那样的人，他身上的那些气息，是有着‘期望阿拉德更加美好’的信息的，而有这样力量的他，又怎么可能是一个坏人呢？我应该帮助他，满足他，让他可以专心把阿拉德变的更好而……
想到这里，索西雅的眼睛迷离了起来。


第一百五十三章 缺钱的李珂


索西雅思想的动摇，让她的身体也不由自主的摇摆了起来，而他们两个现在的姿势，也让李珂看到了很多美好的东西。让他的思想瞬间转移到了另外一个次元。
然后……
他身上的光明气息就直接消退了。
是的，这份力量会在他正经的时候具有高度的活性化，甚至可以溢出他的身体，感染那些关注他的人。可他一旦在此期间想到了下流的事情，那么这份力量的活性化就会彻底消失。
所以在索西雅说出‘把我送到我房间好吗？’这句话的一瞬间，她那被光明与希望冲昏了的脑子，就又被理智所统治，没有说出那句话。
“你感觉好一点了吗？索西雅？”
李珂也不是傻子，他能感觉自己力量的活性化与否，再加上索西雅在他力量活性化之后瞬间恢复了一些，他就明白索西雅的这些异常是怎么回事了。
这样的话，如果我和妹子们谈人生理想，是真的会和她们谈到床上的吗？！
啊，我忘了，和妹子谈人生理想，的确是冲着去床上谈而努力的，所以这并不冲突……
总之必须要在某些时候束缚这份力量了，毕竟人们会本能的警惕我身上的黑暗，但不会警惕光明与希望啊。
李珂有些头疼，禁忌之力的正反面都有着吸引他人的特性，但是他并不想以扭曲他人的意志作为攻略的手段，不然他早就对路易斯下手了，而不是把她控制起来就完事。
当然，理性蒸发状态除外，那个样子的他是不讲道理，没有道德的。
“我没事，就是有些头晕……”
索西雅扶着自己的额头，努力的让自己清醒一点。
“抱歉，我的力量让你受到伤害了，但我已经束缚了我的力量，这样的事不会再出现了。”
李珂不想让索西雅因此而忌惮自己，就把实情说了出来。可是他万万没想到的却是，索西雅竟急促的喊了一句话。
“不行！”
“嗯？”
李珂惊疑的看了索西雅一眼，因为他真的不想用力量扭曲她的意志。
“啊，我是说我没事……总之别说那些让人悲伤的事情了……既然到了我这里，你还是放松一些吧……”
索西雅知道自己的失言，她急忙用手搭住李珂的胳膊，让自己的身子重新坐稳，但她并没有在意自己稍微滑落的胸口衣物，以及他们之间暧昧的距离。
她终究还是被改变了什么东西，就像是彼诺修一样，在接触了纯粹的意志之后，她的某些情绪和思想被挑动了。某些对李珂从来都没有开放过的选项，现在已经是可以选择额状态了。
0和1，李珂在自己狩猎律动的本能下，下意识的借助勇士们的光明之力，在索西雅的心中迈了一大步。突破了‘弟弟’这个身份的固有形象，让自己可以大踏步的进攻。
而索西雅也知道自己之前有些语无伦次，所以在清醒一点之后，她选择把之前的话题说下去。
“总之…在你出门修行的这段时间里，一个叫做安格斯的男性圣职者经常来酒馆里找你，并且询问你的事情。还说有你的消息话，请尽快的告诉他。还有一位穿着斗篷的少女也在找你。哦，对了，安吉拉！她说她叫安吉拉，找你是为了之前的事情道歉的。”
索西雅想要把之前的事情遮过去，让它像是没发生一样，便努力的去回想那些寻找李珂的人。但事与愿违，她越是回想有关李珂的事情，她就越觉得自己要更多的帮助李珂，支持他，不让他受到太多的挫折。
你已经不年轻了！索西雅！而且他还和赛丽亚不清不楚的！你不能这样！
索西雅越想就越觉得自己找不到拒绝的理由，她应该像是自己的同胞们一样，将自己的一切都奉献出来，让这个李珂更好的为这个世界做出贡献。所以她就用‘禁忌’来防止自己做出出格的事情来，让自己一旦有所逾越，就直接有着‘背德’的罪恶感，让自己立即停止自己的行为。
“安格斯和安吉拉？好陌生的名字…虽然我的确认识一个男性圣职者，但他并没有理由来找我啊。至于那个穿着斗篷的少女，她是不是背着一把巨大的镰刀？”
李珂也想把这件事情揭过去，所以就配合着索西雅把话题转移。
“是的。”
索西雅点点头，想要站起来，但却发现自己不知道在什么搂住了李珂的胳膊！还把他的手臂紧紧的贴着自己的胸口！
她不动声色的放开了手臂，并用一口酒掩饰了自己的尴尬。
“那我想我知道她是谁了，我还以为她已经死了呢。”
李珂摇摇头，他已经有八成的把握，那个拿着镰刀的少女，正是那个把自己当做是恶魔的诱魔者。自己在把她身上的骨头都打断了之后，以为她活不下来了，就没去管她。但没想到她竟然活下来了不说，还有胆子来找自己。
“下次那个叫做安吉拉的女人过来的时候，你直接让她第二天去‘老地方’等我，我会处理好的。”
李珂没有多犹豫，他决定直接处理掉这个问题。如果那个少女是真的想对他道歉，那么自己就放过她，但如果她还对自己抱有一丁点的恶意，那么自己也不介意送她去见她的神。
“没问题吗……嗯，我是说你不会因此受伤吧。”
索西雅关切的问了一句，但她自己都不知道，自己的这句话听起来有多急切。
“小问题，她之前就打不过我，更别说接受了G.S.D大师的训练，无论在剑术，血气，乃至于波动都有所长进的我了。”
破极兵刃，杀意波动，暴走，三个buff我全都会，这是我还没猴戏的装备，等我凑齐了这三个装备的猴戏，别说是区区诱魔者了，连安图恩我也一刀给你砍了！
李珂对自己现在的实力有着相当的自信。因为他提及的这三个buff是完全不冲突的！
破极兵刃是‘过载’武器，让武器的威力超出它的极限。
暴走则是增加他的力量，以及血气的攻击效率。
杀意波动则是通过波动来感知对方的杀意，从对方的攻击中找出破绽，以及对方的弱点！
所以三个buff是完全不会冲突的！可以被他完美的叠加在一起，让他的战斗力瞬间暴涨。
而他现在唯一所欠缺的，就是金币。
是的，金币，因为他需要几套增加buff的装备，以及两身用来输出的装备。而他身上的那区区五百万……
呵呵，那是真的不够。


第一百五十四章 姐妹的滑稽对决


他的这个金手指，说实在有种双标的感觉。
不仅仅是因为各种各样的奇特效果。更是因为他的东西既可以算‘数据流’，也可以算是‘真实流’。
这样说吧，hp药剂在物品栏外使用的时候，体现出的是极其强大的修复能力，但是身体素质越强，hp药剂的‘完美修复’的地方就越少，就好比李珂被人砍出一道大口子之后，他起码需要3瓶大师级hp药剂来恢复，但在物品栏里使用的时候，却只需要一瓶。
但在物品栏里使用的时候，他也没办法一口气喝下大量hp药剂，然后将其作为自己所储备的‘血液’来使用了。
装备也自然如此。
他打开拍卖行的时候，发现自己能够使用35级的武器，但是40级的却不可以，让他在知道自己等级大概多少的同时，还购买了一些装备。
一套90级的假紫板甲装备，一套30多级的假紫装备。
至于为什么不买性价比更好的圣物装备，则是因为李珂买不起……
天知道为什么圣物装备那么贵，贵到李珂完全没办法凑齐一套的地步。再加上他的实力势必会以一个非常快的速度增长，所以用这些淘汰的神器装备暂时过度一下就可以了。
他真的没有因为缺钱无法变强而心痛。
虽然说他现在只需要抽空去一下邮箱，就能够拿到一身相当强力的装备，但对于这种增加实力的事情，李珂现在并不怎么热衷，因为他面前有更加精彩的东西。
想必大部分人都对漂亮或帅气的小姐姐打架充满了兴趣吧？当然了，那些肌肉比男性还夸张的女格斗家们互相报以老拳这种事，李珂还是没什么兴趣的。
但现在不一样啊，不仅仅是两个美少女在打架，更重要的是，这两个打架的美少女还是合法萝莉。李珂当然要看完全过程了！
是的，萝什终于忍受不了多洛蕾丝在这么多人面前打她的屁股，便拿起了自己手中的棍棒，一边捂着自己的屁股，一边用棍棒指着自己的姐姐。
“蕾丝！我已经不能容忍你继续在大姐的位置上待下去了！我萝什今天就要用实力证明自己！”
多洛蕾丝歪了歪她的头，脸上的笑容依然温暖，但是她的背后却出现了无数道魔力的痕迹。
“是吗？萝什，看起来在阿拉德的这几个月，你增长的不仅仅是陋习，还有你的胆子啊。”
随着多洛蕾丝的话，她背后的那些痕迹逐渐的明晰，变成了一道道魔力的波纹，并且从这些魔力波纹之中，探出了无数个可爱的元素精灵。而多洛蕾丝那娇小的身影，也因为这些魔法发出的亮光，被笼罩进了一个圆柱之中。
“魔…魔法秀？”
萝什的舌头都打结了，她自然知道这是元素师的一个入门技巧，让魔法师可以通过一种叫做‘魔法秀’的施法技巧，将自己的魔力在短时间里全部变成魔法，把敌人直接淹没在法术的海洋里面。
“当然，和急匆匆的就跑到阿拉德的你不同，我可是有好好请教凯蒂婶婶的，所以不仅仅是元素师的这一认证，我还学到了许多以前根本就不敢想的高阶魔法呢。怎么样，这下认输了吧？”
多洛蕾丝对着自己的妹妹露出了微笑，然后在对方低头的沉默之中，轻轻的打了一个响指，让那些魔法直接消失在空中。
“但就算如此！我是不会认输的！哈哈！把大姐的位置交出来吧！”
可就在法术消失的一瞬间，萝什却仿佛大计得逞一样，迅速的召唤了炫纹，挥舞着棍棒就朝多洛蕾丝冲过去。
然而多洛蕾丝只是轻轻叹了口气。重新用小手打了一个响指，之前的景象就又出现了。
“我愚蠢的妹妹啊，什么时候你有和我一样能够看清幻术的眼睛，再来挑战我吧。”
没等萝什脸上的表情变成惊骇。无边无际的小雪人就从她的头顶扑了下来，将她整个人都裹进了一个大雪人的里面，只留下了一个红色的小脑袋在外面乱动。
雪杰克还能这么用吗？而且魔法秀竟然是一口气把魔法全都扔出来，和游戏里完全不一样啊。
李珂看着在雪人之中不断挣扎的萝什，突然想起自己背包里的某个东西，便立即将其开启。
女魔法师，确认！
而对某种东西做出了选择之后，李珂便把它拿了出来，直接扣到了萝什的头上。
“好了，这下就完美了。”
李珂拍了拍手，满意的看着自己的杰作。
一个像素头雪人。
而且因为萝什还一脸懵逼，所以这个像素头呈现出来的，还是像素头被眩晕时候的表情。不过伴随着萝什清醒过来，并且了解自己的情况之后，像素头上的表情就变成了哭泣的表情。
“诶，萝什你不要哭啊！”
结果其他的人还没反应，亲手把萝什封印起来的多洛蕾丝却惊慌的掀起了像素头，生怕真的是萝什哭了。
但她自然没看到萝什的眼泪，虽然萝什的确是一副生无可恋的样子，但她并没有哭泣，而且在多洛蕾丝重新把这个像素头盖到她头上的时候，像素头还露出了‘我很生气’的jpg表情。
但是因为这个表情太过欠揍，所以多洛蕾丝就直接给了她一拳，让像素头的表情又变成了流泪的表情。
“李珂先生？这个东西……”
多洛蕾丝又把这个像素头拿了起来，但因为是李珂的东西，她不能乱扔，所以就露出了求助的表情。
而她那柔弱的样子，也直接戳中了李珂的某个好球区，让他下意识的就揉了揉多洛蕾丝的头。
“啊，这就是个玩具罢了，对萝什没害处的，你们拿着玩吧。你看萝什不是挺喜欢的吗？”
李珂刚刚是下意识的做的，但他并不觉得有什么不对，毕竟这玩意并不怎么适合他不说，他装备上去还要掉SAN值的。
而且最重要的是，这玩意没加成属性，一点用都没有。所以给萝什这个雪人凑齐雪人像素头，就已经是它最大的作用了。


第一百五十五章 索西雅的犹豫


“看上去是挺有趣的。但是李珂啊，你还是那种不怎么看场合的人呢。”
索西雅叹了口气，接过了多洛蕾丝手中的像素头。将其放到了一边的桌子上，然后很自然的搂住了李珂的胳膊。
“平常的话自然无所谓的，但人家是姐妹重逢，你就不要开这样的玩笑了。而且最重要的是，咱们两个之间还有话没谈完呢。”
索西雅的话让多洛蕾丝松了一口气，但却让萝什的脸上露出了一些遗憾。
因为那个东西很有趣的！
“啊，是我唐突了。”
李珂也有点后悔，毕竟刚刚的举动完全就是脑子一热而产生的，现在反应过来了………
还是想把像素头套萝什头上！
“不过姐妹之间还是不要动手比较好呢。”
他想要挠自己的头发，但手臂却被索西雅搂住而无法动弹。
“那我们之间的话题呢？”
索西雅做出了生气的表情，但是任谁都能够看出她的愉悦。
“啊？”
“就是……嗯…你一个人处理那些事情的问题。”
索西雅也不知道是什么话题，她只是下意识的不想看到李珂和这两个姐妹太过亲近，所以就打断了他们之间的互动，而选择强行插进来。
明明刚才还和我专注的说话的……
她的脑海里闪过了这样的念头。
“我一个人能够搞定的。”
李珂有些哭笑不得。
“既然你不让我帮忙，那就算了，哦，还有一件事。”
索西雅努力的让自己成熟的魅力，以及个李珂的特殊关系被表现出来的，所以她用一种平淡的表情说出了不平淡的话。
“我新酿的一批酒要好了，有兴趣在晚上和我喝一杯吗？”
她在说出这句话的时候，她的表情与动作，完美的体现出她身为成熟女性的魅力，不仅仅让李珂为止瞩目，也让某个‘小女孩’羡慕的睁大了眼睛。
多洛蕾丝，渴望成为一名成熟，性感，美丽，并且知性的大姐姐。而索西雅这种现成的模板，的确会是她羡慕的对象。
尤其是那种平淡的把‘大人之间的事’说出来的样子，也是她最为羡慕的一种。
“啊，蕾丝，你现在的表情……呜呜呜……”
萝什看到了她那憧憬的样子，刚想要开口提醒她，便被多洛蕾丝直接用胶布封住了嘴巴。
李珂也有些招架不住，尤其是索西雅再说这句话的时候，她的脸和自己的脸靠的非常进，那充满了美酒气息的精灵芳香，仿佛直接冲进了他的心扉一样，差一点让他直接搂住了索西雅。
“啊，当然可以，但是今天不行，因为我还有一些事要办。”
其实他也快坚持不住了。
他今天出门的时候，就只穿了一身布衣，虽然并不是很薄，但也不是很厚，所以索西雅全身都靠上来的时候，对方身体的每一处细节他都感受得到。
尤其是对方的体温，简直高的离谱。
“另外你醉了，索西雅小姐。还是早点休息吧。”
李珂轻轻的把索西雅扶正，让她自己站好，然后拒绝对方让他今晚留下来的暗示。
当然不仅仅是因为他不希望索西雅是被影响了心智而做出决定，更是因为他想家里的那三个笨女人了。如果和索西雅做那种事的时候，他心里还想着其他三个人，这会让他十分不爽的。
“好吧……嗯……啊，没事，我，我似乎是真的醉了。”
索西雅因为李珂的拒绝而猛然惊醒。所以她扶了扶自己的头，完全一副醉过头了的样子。
是的，能够喝一桶酒都脸不红的索西雅小姐，今天虽然只喝了3杯酒，她就不得不承认自己醉了。
“那你就好好休息，我们先走了。”
李珂看到索西雅现在这幅醉酒的样子，觉得自己再不走的话，恐怕明天早上自己又该骂自己人渣了，便立即用两只手抓住两个小个子的女孩，飞也似的从酒馆跑了出去。
而索西雅在李珂跑出去之后，整个人都瘫坐在了凳子上，并且保持了这个姿势一段时间之后，她晃悠悠的返回了自己的房间，回忆着今天的事情。
“我这到底是怎么了？为什么老是控制不住自己……”
她躺在床上，看着自己那华丽的床罩，静静地想着李珂的事。
“这种感觉真的是爱吗？又或者是其他的感觉？”
想到那种让自己想要奉献一切的感觉，索西雅就忍不住绷紧了自己的双腿。
“不行，他是赛丽亚所喜欢的人，自己不能………”
索西雅的手刚刚摸到自己礼服大腿分叉的地方，她的理智就劝阻了她，让她理智一点。
“……但是无所谓的吧？他们并没有互相表达爱意，而且李珂的身边还有那么多的女孩，自己以前也是一直想办法让他远离赛丽亚，并且不惜用自己去做诱饵的。”
想到自己那个仅存的同族，索西雅的内心就出现了一种难以言明的罪恶感，精灵们对于爱情的尊重，现在也变成了她行动的阻拦着。
“……不，李珂总会明白爱情是自私的这件事的！一个人的爱是没办法分给所有人的，所以他最后一定会选择这些女孩子中的一个的！而不是把所有人都聚集在一起！他最终还是会和赛丽亚在一起的！”
想要阻止自己的想法，阻止赛丽亚在李珂这里越陷越深的想法。加上李珂光明力量对她的诱惑和洗礼，她的想法越来越古怪了起来，明明是非常简单的事，却让她怎么都没办法想明白，并且纠结了起来。
“为什么这么热呢？”
她的声音有些颤抖，因为她知道这是自己找的借口。但是她并没有因为这点而停下自己的动作，那身红色的礼服在她的动作下，慢慢的从她白嫩的肌肤上滑落。并最终顺着她光滑的大腿，落到了她的床底下。
她因为自己的行动而感到羞耻，所以她搂住了自己的枕头。想要用鸵鸟的方式来躲避自己的羞耻，可是她的手臂却碰到了一个精致的信封。
“李珂的信……”
她的脸上出现了诡异的潮红，她拿起了李珂的那封充满了爱慕的信，洁白的手指也开始活动。
对不起……
赛丽亚。


第一百五十六章 赛丽亚的回合开始


吵吵闹闹的两姐妹加入了赛丽亚的旅馆，虽然说李珂愿意给她们付钱，但是多洛蕾丝可不像是萝什那么没心没肺，虽然她也是因为李珂身上的光明力量而被吸引，但是她没有像是索西雅那样被迷惑的无法自拔，她还是能够看出这份光明下的东西的。
比方说和李珂关系不正常的三个女性。
多洛蕾丝看着在一边捂着脸，发出嘿嘿怪笑的叫做彼诺修的女性法师，以及那个迷迷糊糊，喝着牛奶还说自己‘吃不下了’的克拉赫。她就始终觉得怪怪的。就觉得自己和萝什住在这里实在称不上一个理智的选择，因为这两个人实在是太像佧修派的那些狂信徒法师了。虽然看上去是正常人，但是那种疯狂的劲头她实在是再了解不过了。
和萝什不一样，早熟的多洛蕾丝要比她们更了解魔界的黑暗，并且真正的接触过。
这种人她见的多，也知道怎么应付。
但最奇怪的，还是他啊……
多洛蕾丝看向了餐桌顶端的李珂，微不可查的叹了口气。
他根本就不是白马王子嘛。而是已经结了婚的国王，和自己心目中的那个‘他’根本就不一样。自己昨天真的是太唐突了，还好他没有察觉。
多洛蕾丝想到昨天那种奇怪的念头，她就忍不住用双手捂住了脸。
真的是太羞耻了！
但多洛蕾丝的小动作李珂并没有关注，因为他正在给自己的冒险团成员说今天要做的事。
“彼诺修，雷利可能需要休息一会，所以等一会你替她去路易斯那里，那个叫做博肯的人会把我们所需要的东西送到那里去，你接收一下就可以了。至于克拉赫，你去照顾雷利吧，但是别再喂她奇奇怪怪的药剂了，就算是……啊，总之精力剂这东西你别再喂给雷利了，她很好面子，说不出拒绝的话的。”
李珂看着两个带着病态笑容的法师姐妹就是一阵头痛。
昨天从索西雅那里逃出来之后，他是想给多洛蕾丝她们举办一场宴会的，但是彼诺修她们两个一看到自己，就大喊着‘堕落！堕落！堕落！’之类的话，一脸狂热的把他拉到了楼上，并且给正在整理装备的雷利灌下了精力剂。
之后的事就不用说了，自己不得不把自己身上的力量切回黑暗面，才才让她们那种狂热的精神状态消失。就连多洛蕾丝的住处还是一脸微笑的赛丽亚安排的，也直接导致李珂今天面对多洛蕾丝她们的时候，尴尬的说不出话来。
至于那个叫做精力剂的东西是干什么的？
很简单，它可以消除疲惫，贤者时间，温养紧张的神经和脑组织，以及各种特殊功能的结缔组织和复合组织，补充营养，促进吸收，避孕等各种各样的兴趣。
就是原料比较难以获取，因为那需要李珂的配合……
当然了，这也是李珂发誓绝对不喝这玩意的理由。
“总之今天的事情就这么多，哦，对了，彼诺修，你去路易斯那里的时候，记得和她们对一下账目，那群街霸可根本不懂数学，昨天我看的时候就发现了好几处问题，而且我也和她们打过招呼了，你直接去就可以了。”
嘱咐完了最后一件事，李珂刚想开始吃东西，却发现赛丽亚笑眯眯的看着自己。
“那么我呢？李珂。”
“嗯？”
李珂愣了一下。
“你做的事我都听说了，我也想和你一起去帮助那些贫困的人，所以我想加入你们。”
赛丽亚的笑容依然是那么的温柔，语气也是一如既往地欢快。
就是李珂觉得脖子有点冷，背后有点凉，小腿还有些发软。
“什么鬼？我怎么会有这样的反应？”
他自己都不明白自己为什么会这么不堪，但是他的嘴巴却自己动了起来，说出了他压根就没通过大脑的话。
“好啊。”
“嗯，那今天我就和你一起行动吧，可以吗。”
赛丽亚双手合十，一副很开心的样子，但是她的疑问句却丝毫没有疑问的意思，而李珂也没有一点点拒绝的能力。
“好啊。”
他复读了自己之前的话，并且笑的非常灿烂。
“太好了！我很久都没和你一起出去了。”
赛丽亚很开心，李珂也很开心，因为他那种被史前巨兽盯上的感觉消失了，取而代之的是一阵轻松。
“我面对赛丽亚的时候有这么心虚吗？”
李珂在心里问着自己，所以他并没有发现赛丽亚高兴的把一根奇怪的青菜从他面前夹走。
是的，如果李珂今天不同意和她一起出门，那么赛丽亚就会选择一些比较温和的措施了，而这也是李珂会出现紧张反应的元凶。也不仅仅是因为他喜欢主动，所以他的本能帮助他规避被动的行为，更是因为他要攻略赛丽亚，所以选择了最佳的路线。
也就是‘带有愧疚，但仍然爱着她的李珂’。
对与赛丽亚这种善良的少女而言，她是无法拒绝这样的李珂的。因为她的善良，会变成李珂攻略她的最强武器。
只不过李珂只知道他的‘狩猎律动’所带给他的交往技术，并不知道狩猎律动其实就是他主动或被动激活的狩猎本能，而本能可是随时随地都可能触发的。
“是有点久了……不过我们去哪里呢？我本来是想去索西雅那里，拜托她在她那里准备宴会需要的东西的，毕竟昨天我忘记给多洛蕾丝她们开宴会，欢迎她们加入了。”
李珂在答应赛丽亚之后，他的主观意识却想起自己要做的事了，毕竟索西雅昨天的那个样子让他很在意。
“这样吗？在旅馆里办宴会不也可以的吗？萝什和多洛蕾丝小姐也都很喜欢我做的菜呢。”
赛丽亚的微笑依然没有改变。
“不一样的，毕竟这种事还是出去吃比较好不是吗？”
李珂因为思考要带赛丽亚去哪里，所以他的狩猎本能被他从大脑里踢了出去。
“啊，那……”
赛丽亚张了张嘴，有心说出‘那好吧，李珂你去忙吧，我们下一次再一起出去。’这句话，但是她却始终说不出来。


第一百五十七章 赛丽亚的心情


“这种事让萝什去不就好了。以李珂大人您与索西雅老板的关系，就算暂时不付钱也没问题的吧。”
关键的时刻，带着邪气笑容的彼诺修开口了。
“是这么说，但是……”
李珂还是想去看一下索西雅，毕竟他还是有点别的小心思:因为昨天萝什她们都在场，所以索西雅趴在他身上的时候他并没有好好的体会，这让他非常的遗憾。
而且他还想请索西雅帮下忙，帮助他获得一些情报，以及在她的酒馆里招募冒险家，让他们加入自己救助贫民的工作，使自己可以去其他地方冒险。
毕竟路易斯手底下的街霸不堪大用，识字率是个硬伤，虽然已经安排她们读书了，但她们成长到可用的地步，也是需要大量的时间的。所以从外边招募人手就是必须的事情了。
不然他怎么会让彼诺修去核对账目，而是自己去动手了。
“没事的，就算萝什小姐没办法说清楚，不还是有多洛蕾丝小姐的吗？您就放心的和赛丽亚小姐去调查赫顿玛尔的物价情况吧。”
彼诺修脸上的邪气笑容愈发的明显，深知她思考回路的李珂自然知道她已经再一次陷入了‘亢奋’状态，便只能揉了揉自己的太阳穴，不让自己去想那些让自己头疼的事情。
彼诺修认为只有‘家人’才是最让人放心的，所以她一直让自己的妹妹去研究如何让李珂所接触的女性不容易怀孕，怀孕了也只会生下女孩这种事。好让李珂能够靠着这种关系收获助手的同时，还不会因为继承人的问题而头疼。
当然，在这种世界上，出色的男性还是比出色的女性受欢迎一点，所以彼诺修还计划过一份男性的后宫名单。
只不过这个东西被李珂撕了就是了，但在李珂撕这份名单的时候，他还是看到了几个人的名字。
卡尔，巴，赫顿玛尔市政厅厅长，阿甘左，巴恩，风振，布万加，暗精灵长老夏普伦……
而光是从这几个名字上，就能体现出彼诺修对李珂的事业有多么的支持了。
“好吧，那就这样吧。”
李珂还想挣扎一下，毕竟他之前答应的有些莫名其妙，但在他看到赛丽亚那期待的目光之后，他还是放弃了去索西雅那里的想法，而是和赛丽亚一起逛街。
所以在他们吃完饭之后，李珂就带着有些局促的赛丽亚在大街上走着，并且观察着周边的信息。
李珂倒是很专注的听着物价和大街上所讨论的事情，而赛丽亚则是不知道在想什么，让他们之间的气氛稍微有些沉默。
“嗯，李珂，你去训练的时候，一定很辛苦吧？”
赛丽亚想要打破这份沉默，便开口问着李珂。
“是很辛苦，但是收获也不少，现在的我已经不再惧怕战斗，而是会很高兴的迎接战斗的来临。”
李珂点点头，同意了赛丽亚的说法。但赛丽亚却下意识的握住了自己的裙子。
喜欢战斗嘛？李珂的力量，终究还是影响到他的心智了吗？
她并不怎么清楚李珂的经历，只知道李珂身上有一个巨大的诅咒，会让他按照自己内心的真实想法行动，所以他才会在那天把自己……
想到了那天的事情，赛丽亚的脸颊红了起来。但她也同时后悔了起来，后悔没有在那天晚上拦住李珂，不让他在离开，不然他们之间的关系也不会到这种地步。
李珂需要有人帮助他释放欲望，但自己却因为害羞而选择了逃避，而等到他们再相遇的时候，他的身边却已经有了三名出众的女性，让自己想要靠近李珂都不能。只能看着他们在一起体会各种各样的事，感受着各种各样的欢愉，品尝着原本属于她的禁果。
而且这种明明两个人心里都有对方，但是却因为中间有其他的人了，所以不能真正的在一起的感觉，实在是让她的内心无比的煎熬。
“可是战斗的话，李珂会受伤的吧。”
她带着复杂的心情，拉住了李珂的手。
“当然，战斗哪有不受伤的，毕竟也只有能够让人受伤的战斗，才称得上是有乐趣的战斗。”
因为李珂正在看一个物品的价格，所以在回答赛丽亚的时候，他回答的是自己的真实想法。
“那你如果受伤的话，就来找我好了，我会把你的伤口全部治好的！”
赛丽亚的双手一起握住了李珂的手，让一心赫顿玛尔物价的李珂反应了过来。
“那就拜托你了。”
“嗯！”
李珂听到赛丽亚的回应，握着赛丽亚的手稍微紧了一下。
“不过你也没必要那么紧张，毕竟我要去的地方对我来说并不怎么危险……前段时间突然出现的天空之城你知道吧？我就是打算去那里看看的。”
李珂训练完毕，自然是有试试手的打算，但是现在马上步入冬天，这时候去森林里冒险实属不智，再加上天空之城的突然出现，所以他就打算去西海岸，去攀登那做连接着天界的高塔，会一会那个光之城主赛格哈特，看看自己的实力到底算是怎样一个阶层的。
真实的赛格哈特可不是游戏里被等级限制住的人，他能够被巴卡尔派来封锁阿拉德大陆和天界交流，怎么想都不会比异界图里的那几个龙要弱，就算实力不比他们高太多，但也绝对低不到哪里去。
而就算他被千年的岁月给削弱了，但也绝对不是什么阿猫阿狗就能够击败它的。所以对于李珂来说，没有比它更加适合的磨刀石了。
毕竟李珂接下来要面对的可是使徒罗特斯，那个被削弱了还能干翻GBL教的存在。
这可不是李珂杞人忧天，虽然说在转移版本的时候，是奥菲利亚带人去把它封印的，但是李珂在最近的这几天里，几乎能够肯定自己的时间线是最初的时间线了，那个纯靠冒险家用命堆，才把虚弱的罗特斯用命堆死的时间线。
而且他还把赛丽亚给截胡了，让原本的主角偏离了他的命运。
所以他十分担心因为自己的蝴蝶效应，导致罗特斯进入了天空之海，恢复了它全胜的实力。
然后，为了复仇的它，用诅咒感染整个阿拉德，培养出它的军队，朝差点害死它的元凶复仇。
这可不是没有可能的。


第一百五十八章 突然出现的某人


“天空之城吗？那座被用来链接阿拉德与天界，后来又被暴龙王占领的空中之城？”
赛丽亚几乎是在一瞬间想到了天空之城的所有信息，包括但不限于天空之城的所有历史，以及这座天空之城在大魔法阵之中的地位。
“对啊，前一段时间传的沸沸扬扬的，说是有人看到了那座消失已久的天空之城，虽然大部分人没有看到，但是从越来越多的目击证明上来看，天空之城重新出现已经是一个无需怀疑的定局了，所以我想上去看一看。”
李珂把思想从罗特斯触手的用途上拉回来，轻轻叹了口气。
“而且想要在阿拉德获得名望的话，出去冒险反而是最快的了，只要打倒了强大的怪物，那么就会有无数人传唱你的名字，这可比赈灾，救济贫民要来的快啊。”
赛丽亚感知到了李珂的失落。
“这样不好吗？”
“不是很好，因为这是极度没有安全感所产生的……唔，总之民众们渴望英雄的时代，是绝对不会是什么好时代。而我所看到的阿拉德的人，他们几乎都在渴望英雄的出现，而那些冒险家要么是等不到英雄，所以决定自己成为英雄，要么就是……算了，总之这是一个很复杂的问题，并不是短时间里所能改变的，毕竟这里还是一个相当封建的时代。”
赛丽亚头一次在记忆里没有找到相关的信息和情报，这让她有些茫然，只是下意识的问着李珂。
“李珂你是渴望改变吗？”
“大概吧，我也不能确定，毕竟我现在所渴望的……”
李珂把赛丽亚的手抬起来，对着她轻轻的微笑，并没有把话说完。
是奶砸。
是我吗？
赛丽亚微微失神，她微红的脸颊仿佛被火烧了一样，而她的心跳的厉害，就像是里面跑进了一只小兔子。
“嗯，那个，我……”
她想点头同意，可是少女的羞怯让她只能支支吾吾，根本就没办法把话说出来。
但也正因为如此，她和李珂之间的气氛也开始变的暧昧与沉默，只需要有一个人先开口，那么某些事情就会水到渠成。
“诶！小哥好久不见啊！你这几个月都干嘛去了！”
然而打破这份沉默的不是李珂，更不是赛丽亚，而是端着碗筷，正在吃饭的凯丽。
她突然扑了过来，并且抓住了李珂，她那那丰满的身体也毫不在意的靠在李珂的背上，拿着筷子的手还搂着李珂的脖子，显得她和李珂很熟一样。
我（脏话）的……
李珂差点就被脑子里的各种咒骂给冲击的失去理智，当场给这个丰满的小姐姐来一次原地爆炸。但是多亏了他这段时间里的修行，他在感知到来人是凯丽的一瞬间，他就把自己的力量切换回光明的一面，没有让那群负面情绪直接爆发出来。
“凯丽，你说话就不能挑一下时间和气氛吗？”
深吸了一口气，告诉自己现在还不能把她打死，又或者让她哭出来，李珂尽量让自己的微笑显得真挚一点。
“那种事无所谓啦，反正还有你这个更不讲时间和气氛的人垫底啦。”
凯丽大大咧咧的拍了拍李珂的肩膀，对这个被诅咒缠身的‘小处男’打了招呼。
“不过你到底去哪里了？我前几天还打算找你喝一杯呢，结果却完全找不到你。”
凯丽一边说，一边从碗里夹出一块肉塞进嘴里，丝毫没有在意她的仪表。
“出去特训了，不过你不用看店的吗？”
李珂揉了揉自己的太阳穴，很好奇凯丽为什么会出现在这里。这里可是离她的店非常远的。
“我来进货啊，顺便在这里吃饭。”
凯丽用手指了指后面的小店，以及她身边的一辆马车。
“自从怪物们会攻打城镇，天空之城也即将现世的消息一出来，我店里的炉岩碳就完全不够用了，那些渴望提升自己实力的冒险家们可是真热情啊……就是运气都不怎么好。”
凯丽的脸上露出了狐狸一样的笑容，脸上的酱汁也变的与狐狸的胡须一样了。
而从她那鼓鼓囊囊的钱包中可以看出来，那些渴望提升实力的冒险家们，他们到底在凯丽那里遭受了怎样的折磨。
“你该不会暗中下调强化成功率了……”
李珂只是随口打趣了一下，但是凯丽却惊恐的搂着了他，并且捂住了他的嘴，打断了他的话。
“收声！你不要乱说啊！小心我告你诽谤！”
她在搂住李珂的时候，还不忘记竖起食指，对着李珂做出一个噤声的手势。
“我可是价格公道！童叟无欺的！”
她似乎还觉得自己的话没有多少说服力，便又多说了两句。
但问题是你这个样子，就算你再怎么说你没降低强化几率，我也不是一头猪啊。
想到这里，李珂的眼睛瞬间变成了一双死鱼眼，静静地用咸鱼光线对凯丽进行输出。
“喂喂！你那是什么眼神啊！老娘做生意哪骗过人？”
凯丽不爽的推开了李珂，毕竟她也反应了过来，自己刚刚的表现实在是太过激了一点。
“他们只是运气差你明白吗？”
似乎是给自己找到了理由，凯丽又变的理直气壮了起来。
“行，他们运气差？那么他们加几的时候，武器才会碎掉呢？”
李珂表示自己信了，没再这里继续谈这个问题，而是问起了他更关心的一件事。
强化的事情。
“这个啊，运气好一点的，强化到第七次才会把武器碎掉，但如果是运气不好的，嗯，强化一次就碎掉的也不是没有。不过如果装备的品质足够高的话，还是能够增加强化几率的。”
一说到自己的事业，凯丽就瞬间进入了工作模式，并且开始给李珂推销她的业务。
“小哥你也有兴趣吗？如果是你的话，只要3金币，你就可以把武器放进去强化一次，让你的武器变的更强哦，想一想，只需要3个金币你就能变的更强，还有比这更赚的事吗？”
凯丽说出这番话的时候，她还把自己的碗放到了一边。在眼睛边摆了个剪刀手，更是弯下了腰，让自己洁白的事业线露出来了一点，企图色诱李珂。
“没兴趣，告辞，再见。”
你丫比游戏里的你还坑，我会去你那里强化才是信了你的邪！
李珂拉着赛丽亚的手，扭头就想离开这里。


第一百五十九章 凯丽的委托


不过他终究还是没成功的离开，因为凯丽是真的找他有事，所以在发现自己玩笑开过头之后，凯丽便正经了起来。
“你是说有好几波人一直在调查我？”
坐在这家烤肉小店里，李珂又点了几份烤肉，疑惑的看着凯丽。
“是啊，光是看上去比较正常的就有三个，像是叫做艾丽丝的游吟诗人，叫做安吉拉的少女，还有那个长的很吓人的安格斯。其他的奇奇怪怪的都不知道有多少，我也是因为太多人找我问你的情报后留心了一下，发现你这家伙还真的是受欢迎啊。”
凯丽指了指李珂，又用一种古怪的笑容指了指赛丽亚，导致李珂直接把她的手打掉了。
“别的不说了，我可是差点被那群暗精灵给砍掉脑袋呢，你是不知道，我只是跟了她两条街，我的身上就被架了十多把匕首！”
凯丽丝毫不在意李珂的动作，而是一边把李珂点的烤肉放到炉子上烤，一边重新对着李珂伸出了三根手指。
我才不关心你被多少把匕首架着，我现在只想把事情搞清楚，然后继续和赛丽亚逛街。
李珂忍不住撇了撇嘴。
“然后呢？”
“然后？！”
凯丽生气的一拍桌子。
“然后我就被她们放了，当然了，她们还‘借用’了我的强化器，不掏钱的那种。”
说到这里，凯丽的面色就突然变的特别差，差到让李珂认为她脸是黑色的程度。
“别告诉我你差点被砍掉脑袋，就是因为她们的武器碎了。”
李珂随意地一句话，直接让凯丽沉默在了那里，好半天都没说出话来。
“………总之我要报仇，从来还没有人能够用老娘的强化器还不给钱呢！”
但凯丽重新开口之后，她却压根就不接李珂的话，就仿佛那句话根本就没被说出来一样，而是自顾自的说着她的话。
“那和我有什么关系？”
李珂已经想走了。
“你就不想知道她们为什么调查你吗？而且她们那里还有调查你的人的名单，我也是再被刀架着脖子的时候才看到。”
凯丽用大拇指指了指自己的脖子。
“而且我可是因为你的事情才被人打劫的！你就不能老老实实的给我答应吗？！”
她的表情非常的夸张，一副痛心疾首的样子。
“抱歉，我们不熟。而且你自己作死怎么可以怪到我头上。”
李珂把凯丽烤熟的肉片夹了起来，放到了赛丽亚的碗里。却丝毫没有答应凯丽的意思。
“这话也太绝情了吧？我们可是赤裸相见过的关系啊。而且你可是用很了不得的东西在我面前射啊射啊！”
凯丽脸上的表情瞬间就变成了伤心，她的语气也变的忧郁了起来，直接让赛丽亚握紧了李珂的手掌，并且又开始胡思乱想了起来。
这个也是李珂诅咒的受害者吗？那么也就是说，因为我的犹豫，已经有这么多人的命运被改变了吗？
她的内心揪的厉害，李珂的手也疼的厉害。
“不要说让人误会的话，另外不要提那时候的事，我不想想起来。”
李珂的脸瞬间黑了，他自然知道凯丽再说什么，说的是那天自己和封印在某处的波动之力做对抗，爆发出来能量柱打在大魔法阵上的场景。而每当李珂想起那槽点过多的场景，他就想一头撞死在赛丽亚的胸里面。
真·大射爆啊。
具体的场景就像是拿着大号激光灯，然后在大雾天气里挥舞一样！
实在是太糟糕了！
“诶嘿嘿，但那很厉害不是吗？我还是第一次知道，男人的那东西是可以释放能量炮的。”
然而凯丽并没有停下来的打算，反而飙起了黄腔。
“要知道我做梦都想徒手释放出激光炮呢！而男人竟然这么简单的就能够使用，真的是让人羡慕呢。”
她的表情越来越古怪，说出的话也越来越高能。而赛丽亚这个单纯的孩子是真的被她骗到了，正在思索男人的哪个部位能够放光炮。
“住口！不要再说这种事了！你知道你在做多恶毒的事吗？”
眼瞅着这次谈话就要被凯丽带到沟里面，李珂连忙把事情拉回正轨。
“总之你告诉我你要做什么吧。如果不是什么太困难的事，我就帮你好了。”
凯丽这才收起脸上的坏笑，冲着李珂比了个开枪的姿势。
“这才对嘛，小哥，你之后来我店里强化的时候，我给你8折！至于干什么嘛……”
她看了看赛丽亚。
“在这里说不太合适吧？”
“没什么不合适的，我听到的就等于赛丽亚听到了，所以你直说就好了。”
李珂当然不会放弃这个刷赛丽亚好感的机会，直接否决了凯丽的提议。
“那好吧，我呢，其实并不怎么需要你帮我打架，毕竟上一次是我大意了，不然谁抢劫谁还不一定呢，我要你帮忙的事也是在我把她们搞定之后的事了。”
凯丽也没在反对，毕竟她和赛丽亚不熟，并不知道他们之间的具体关系。
“说重点。”
“嗯……小哥，我记得你非常好色不是吗？”
凯丽的脸稍微有点红了。
“……无法否认。”
“那你对一个胸有这么大，脸还很漂亮的暗精灵有兴趣吗？”
凯丽比了一个很大的弧度，期待的看着李珂。
“我能不回答吗？”
李珂感觉自己的手要被赛丽亚抓破了。
“那就是有兴趣了？”
凯丽直接得出了这个结论，认同似的点了点头。
“那么，你不反对和这位胸有这么大的暗精灵发生关系吧？当然，不是让你真的和她发生关系，而是弄得像是发生了关系一样，让她在床上哭出来。”
你脑子有坑吧？这是李珂的第一反应。
“………为什么我要做这样的事？”
李珂实在找不到答应她的理由了。
“因为没有我帮助的话，你是见不到那份名单的！而且我认识的人里面，也只有你最适合做这种事啦！会在得到实惠的同时，还不会被她们给报复！”
凯丽拍了拍自己丰满的胸脯，显得非常得意，并且认定了李珂会帮忙。


第一百六十章 赛丽亚的行动


虽然凯丽是说她认识的人里面只有李珂合适，但是真实的情况是她并没有认识太多的人，女性的朋友数量倒还好，她是认识莎兰和索西雅一众人的。但男性的友人就只有风振，诺顿以及G.S.D了。
嗯，还有李珂。
虽然李珂不这么认为，不觉得自己和凯丽有什么交情可言，但凯丽这个人却是个自来熟，觉得既然有过交集，又不是敌人，那自然就是朋友了。
所以她就找上了李珂。
她们到底对你做了什么，才让你决定这么对她们的？”
李珂实在无法忍住自己的好奇心。
“这个你就不用知道了，总之是一件很丢脸的事。”
然而凯丽在李珂提及这件事的时候，她的又在一瞬间变的阴沉了起来。
“总之你有美女可以摸，我也能消气，这不是双赢吗？”
她的眼睛就差直接写着‘再提我就要翻脸了。手里的叉子也开始弯曲了起来。
“那她们的事后报复怎么办？”
“放心好了，她们的领袖我认识只要你不是真的做了点什么，那就不会有问题的。”
李珂并不是为了那个黑皮**长腿的暗精灵而考虑答应凯丽的，他是真的想知道到底都有谁在调查自己。
“李珂？”
他的纠结让赛丽亚察觉了，所以她轻轻的拍了拍李珂的手。
“没事。”
李珂摇摇头重新看向凯丽。
“那么我可不可以理解为，如果我想请你帮忙调查谁在调查我，那么就要帮你这个忙。”
“是的，不过别用这种方式说嘛，我更喜欢互惠互利这个词。”
凯丽用手指点了点嘴唇，沉吟了一下。
“就像是某个冒险家给我说的，‘我做阿拉德最富的，他做冒险家里最强的。’一样，我觉得这是我们的双赢。”
“或许吧。你什么时候动手？”
“明天下午，暗精灵在这个时候是最困的时候会让我们减少很多麻烦。”
“什么地方碰头？”
“赫顿玛尔后街西北角，我们在那家烤肉店里回合。”
“好。”
简短的话语敲定了一桩邪恶的交易，像是赛丽亚这种单纯的少女，她也只能无助的看着李珂做出这样的决定，然后在那位凯丽小姐的欢送声中，和李珂继续走在大街上。
“莴苣贵了将近一倍，果然不光是粮食涨价了吗？就连其他的产品也开始因为连带照应而涨价了啊……”
李珂一边记录着这里的物品价格，一边分析着什么，而本来能够说上几句话的赛丽亚，她却只是沉默的看着李珂，并且思索自己该怎么做。
纯真善良的少女，把李珂的一切行动和欲望，都划到了自己的头上，并且固执的认为，是因为自己的逃避所造成的后果。
“这条性命，早就已经是李珂大人的，我已经不能再犹豫了，就算是为了让受害者减少，我也不能再犹豫了。”
她的手不由自主的捂着自己的胸口，默默地下定了决心。
而她是被上天所眷顾的女孩，她刚刚下定了决心，一个完美的机会就出现在了她的面前。
所以当李珂带着她路过一个阴暗的小巷子里的时候，李珂突然被她扑到了墙上，他的怀里也多了一个瑟瑟发抖的羊羔。
“李珂大人，您如果需要发泄欲望的话，用我就可以了，所以，所以……请您尽量控制住自己好吗？我知道您这样会很痛苦，但从今以后，我会和您分摊这份痛苦！”
赛丽亚的话让李珂脑子有些发懵，完全不知道发生了什么，但是他的身体却很诚实，在赛丽亚踮起脚，送上自己唇舌的一瞬间，他就开始品尝了起来，两只手也紧紧的搂住了赛丽亚的后背与臀大肌，让自己能进一步感受少女柔软的身体。
赛丽亚以殉道者的姿态做出了决定，但当李珂攻占了她的领地，并且把她的舌头玩弄于股掌之中的时候，她却想起他们第一次接吻的场景。
“李珂大人，已经这么熟练了吗？”
李珂虽然在身体上脱离处男才几个月的时间，但他却因为高强度的使用与锻炼，他的技巧已经超越了大部分的人，以至于赛丽亚这种新手都能感受到他技巧的不凡。
而少女那仿佛没有骨头的躯体，柔软到让人无法相信的后背，如蛋糕一样的芳香，果冻一样的弹性，再加上那让人感到温馨的气质。这些都让李珂的心跳不断加快，他的血液也随着自己的心跳而加快。
长久的玩弄结束的时候，赛丽亚只能趴在李珂怀里喘气，而李珂却还能开口说话。
“赛丽亚，你这是怎么了？”
虽然他都已经品尝了少女的一部分了，但他还是有些蒙圈，不明白赛丽亚为什么要这样做。
“李珂大人，这是我的责任。离我像是你救了我一样，我也要把你从诅咒之中救出来。”
诅咒？？
李珂还是没反应过来，但赛丽亚的眼神与信念都十分的坚定，所以她再一次的行动了起来，让李珂继续攻占她的领地。
不过这一次一面倒的屠杀结束之后，李珂严肃的握住了赛丽亚的肩膀。
“那个……赛丽亚…其实呢，那个并不是诅咒，而是我的一部分力量，所以……”
他有些尴尬，但是他却低估了赛丽亚的决心，为了不让竞争者与受害者再多下去，赛丽亚不再隐藏自己的内心，而是大胆的将它用行动表明出来。
而李珂也很诚实，行动也很实际，在赛丽亚再一次送货上门的时候，他已经把赛丽亚的某处衣物拿到手了。而且赛丽亚也被他抱在了怀里，准备让她的后背靠着墙壁。
“……我说够了吧，在别人家门口亲亲我我就算了，但你们这样就过分了吧？”
不过就在李珂准备解自己腰带的时候，一个清亮的女声突然响了起来。两个人顿时被吓的脱离了那个姿势，李珂差点把腰带扯断不说，赛丽亚更是捂住了自己的脸，直接躲在了李珂的背后。
怎么老有人在关键时刻捣乱？
他不爽的扭过头，却发现那个开口的还是个粉发的美丽女性，现在正一脸不爽的看着他们。
至于她嘴里面的‘家’，却只是一大堆旧木箱罢了。


第一百六十一章 乌希尔的命令


“看什么看！没见过出来流浪体悟人生的人吗？！”
看到李珂的目光盯着木箱之中的枕头和被褥，这名粉发的少女气急败坏的叫了起来，而她那一头靓丽的粉发，也因为她的动作而出现了一些不和谐的音调，变的杂乱了起来。
“见是见过，但还真没见过您这样的。”
李珂也很不爽，他是看到这个巷子里只有旧木箱才那么大胆的，但却没想到这堆木箱里还有人住！吓的他差点再起不能，所以话也就不客气了起来。
“怎么了？！木箱有什么不好！不仅风吹不着雨打不着！那些讨厌的卫兵也不回来这里赶人！住木箱是体悟人生的一环！你们这种庸俗的人是不会理解的！”
这名粉发的女人生气的从木箱堆里跳了出来，也终于让李珂看清了她的全貌。
身材完全没的说，脸也很好看，身上还穿着露出大部分胸部的半身铠甲，手臂上虽然也有黑色的铠甲，但她那消瘦的肩膀上却没有肩铠，只有一个根装饰用的披肩，当然了，她的腿也很漂亮，不仅看起来像是丝袜，她的打扮里还有着绝对领域。
就是………
透着一股智商和干劲全都不足的气息。虽然看上去很厉害很精明，但李珂就是对她提不起认真的态度，总感觉自己和她计较那么多，无论输赢都是自己输了。
另外，她除了那杂乱的头发，以及沾满了酱汁的衣服，完全就是暗帝的模样，只要是看到她的第一眼，就绝对会想到暗帝的觉醒插画。
“……那我就不打扰你休息了。”
李珂认出她的职业之后，隐晦的看了一眼她脚下的影子，果然发现她的影子在蠕动，所以本着多一事不如少一事，现在最重要的是赛丽亚的奶砸这种中心思想，他决定直接离开这里。
“别急。”
他的果断退却，却让这名女性眼睛冒出了亮光，仿佛看到了大肥羊一样。
“怎么了？”
“你打搅了我，还让我看到了这么羞耻的东西，总要给我点精神损失费之类的吧。要知道我可是很强的哦，拥有非常古老的职业呢，所以……”
她伸出了手。
“给我钱，不多，100金币就够了。”
粉发女人的表情只有四个大字可以概括，那就是理直气壮。
“…………”
李珂半天都没办法说出话来，赛丽亚也被她的这种态度惊到了，悄悄地从李珂背后伸出脑袋，打量着这个粉色头发的女人。
“要多了吗？”
粉发女人看到李珂半天都没反应，苦恼的挠了挠头。
“那就50金币吧。”
“………”
“25金币也是可以的。”
“………”
“那12金币你总是有吧？”
“………”
“那就6金币吧？我已经很慷慨了。”
“我说……”
“3金币怎么样？”
“你……”
“那就一金币好了。”
粉发女人的脸上露出了嫌弃的表情，就差直接说出‘真是个穷鬼’了。这让李珂忍不住的想要揍她。
“你不会连一金币都没有吧？你这也太没前途了吧？！带着女孩子出来做这种事，你竟然连一金币都不带？那个姑娘，看到了没有，这个男人可是个渣男诶，不光不把你带回家，也不一个旅馆，而是在这种破地方和你做那种事！你和他这样是不会得到幸福的！我给你讲…女人呢，就是要……”
不过因为李珂实在想不出怎么对待这种人，所以在等了几秒钟后，没有拿到钱的粉发女人，她就一脸不屑的对赛丽亚说起了话，而且都是这种粗鄙之语，让人忍不住的想要揍她。
我还是把她宰了吧……
李珂紧了紧手上的布条，慢慢的把腰上的太刀抽出来，让嘹亮的刀鸣打断了她的吵闹。
“你的剑在发光，女人，我可以认为你是在向我挑衅吗？”
是的，李珂压根就不想和她多纠缠，所以在她伸手向自己要钱的一瞬间，他就想找个理由拜托她，或者用板砖之类的东西把她砸晕，但对方腰上的剑却突然开始发亮，并且有一股危险的气息传了出来。
“剑在发亮？”
然而对方却一脸的茫然，显得比李珂还要意外。
“我没激活里面的力量啊，怎么会发亮呢？”
她扭头看了过去，果然发现自己腰上的剑在发亮，她连忙拿了起来，疑惑的看着自己的剑。
“出故障了吗？可是我现在谁都联系不上，如果剑一直亮着的话，晚上睡觉会睡不安稳的吧？又不能扔掉……毕竟是联络乌希尔大人的媒介呢…等等！”
她显得十分的苦恼，但在她发现剑上的红宝石也在发光的时候，她的脸上却露出了狂喜的神色。
“乌希尔大人！您总算联络我了！”
她惊喜的叫声响彻了这片天空，她的影子也直接从地上窜了起来，链接到了她手中的剑上。
“………你还是老样子啊。”
随着她的影子链接到她的剑上，不仅这个小巷子开始黑暗了起来，一个听不出来是男是女，是老是幼的，甚至连起伏都没有的多重声音响了起来。
但尽管这个声音是这么的诡异和平淡，但李珂还是从这个声音中，听出了浓浓的疲惫和无奈。
“不带钱与补给就出任务，这种事是第几次发生了？你能好好记住补给的重要性吗？不是每一次我都能够及时发现你快饿死，然后给你送钱的。”
剑上的声音先是数落了一遍粉发的女人，但是在它说话的这段时间里，一个黑色的影子却突然从剑上掉了下来，在大地上形成了一个幽深的通道，并且用这个通道之中，涌出了一大包食物，以及一包金币。
“这次把补给给你，下次可不能再让我送了……”
剑上的声音非常的无奈。
“当然！我下次是绝对不会忘记的！”
粉发女人疯狂的点头，但是她的眼睛却死死的盯那一大包食物。
“……算了，我也没指望你能记住。”
那个声音似乎是叹息了一声，但紧接着就严肃了起来。
“那个扰乱命运的人在你附近出现了，你一定要找到那个与众不同的人………对了，你这次没再大庭广众之下听我说话吧。如果有其他人的话，你可是要受罚的。”
粉发女人看了看李珂和赛丽亚，又看了看自己的剑，面色惊恐的咽了口唾沫。
“没，我周围没其他的人了。”


第一百六十二章 名叫库娅西的女骑士


这货是怎么活到这么大的？
李珂听到这个粉发女骑士的话之后，第一反应不是生气，而是为那个叫做乌希尔的人感到悲哀。
毕竟有这么一个属下的话，恐怕想做什么都做不到吧？
“那就好，库娅西，上次你喝醉后暴露了自己的信仰，结果被帝国的人追杀了三天三夜的那件事，你有好好记得就好。”
剑上的声音难得出现了一丝欣慰。
“额，我也没想到嘛，那个卖水果的竟然是帝国的密探……”
名叫库娅西的粉发女人大笑着挠着自己的头发，并且心虚的看着李珂他们，并打出手势让他们快走。
“总之你警醒一点吧。”
剑叹了口气。
“另外为了安全起见，你见到他后立即召唤我，对方所拥有的力量并不是能够抵抗的，所以………”
“嗯嗯。”
“另外……”
“好的。”
但粉发女人的恭敬紧紧持续了一小会，但在看到这把剑有长篇大论的意思，库娅西就不耐烦的扣了扣耳朵，直接走到了那把剑的前方。
“知道啦知道啦，吵死啦，乌希尔大人。”
然后她把那块红宝石扣了下来，直接让那个诡异的声音戛然而止。
“那么啰嗦干什么，老娘可是饿的半死了。”
在声音彻底消失之后，她一脸嫌弃的把红宝石塞进自己的口袋，然后拿起那袋子食物，大大咧咧的坐回了箱子中，连自己黑色的某些私密衣物被看到了都不关心，在把箱子盖盖上去之后，她还在里面发出了啃咬食物的声音。
………
………………
“所以说，我到底遇上了个什么样的奇葩货色啊？”
看到她拿到食物和钱之后，丝毫没有再理自己的意思，还把自己上级的讲话给翘掉了，李珂就越来越好奇，像是这种性格和作风的女人，她是怎么活这么大的。
“那个，李珂，我们走吧，我总感觉她怪怪的。”
赛丽亚也扯了扯李珂的衣服，想要快点离开这里，离开这个奇怪的女人。
“好。”
李珂也不想长在这里待下去，他拉着赛丽亚的手走出了这个小巷子，径直朝索西雅的旅馆走过去。
以现在两个人的状态，继续探查赫顿玛尔的物价情况是做不成了，倒不如去索西雅那里准备一下，顺便去把自己买的装备从邮箱里取出来。
李珂是打算趁着最近对战斗的需求不是很高，可以尽情填补自己欲望的这段时间里，把那些装备给装备到装备栏上，好让自己以一个更加完善的状态面对光之城主赛格哈特。
不过有一点让他很奇怪，那就是明明在游戏里，玩家是不需要去触摸邮箱就可以发送邮件的。而且收取邮箱里的东西，也是不需要去邮箱旁边的，但是他却需要，这对他来说是一个不大不小的限制。
不过他对解决这个限制已经有了一定的计划，剩下的就只是实验了。
但是在他们离开以后，那个看似浑浑噩噩，智商和她的胸部呈反比的女骑士，她的脸上却露出了复杂的表情。
“乌希尔大人离得这么近都没有发现他，看来他的确是那个能够扰乱命运的人。”
她随意地把鸡腿腿骨扔了出去，并且砸到了一具帝国密探的尸体上。
“就是太好色了，这份情报上全都是用美女拉拢他的建议，但他们真是可笑，这种拥有巨大力量，并且长年沉浸在剑术之中，有着凛冽剑意的强者，怎么可能会被女色彻底控制呢？这帮人也真的是太异想天开了吧？”
虽然嘴上是这么说，但翻看着那份帝国密探所书写的情报，看到了他们对李珂力量的分析。粉发的女骑士觉得自己有必要了解一下李珂，以方便她执行任务。
击杀，又或者拉拢。
“我记得那群地下的家伙有接到搜集他情报的委托，那么就去找她们‘借’一份吧。”
让她杀人她的确十分在行，但是搜集情报的话，她却第一时间想起了那天看到的暗精灵刺客们。
“不过在那之前，我得好好睡一觉。”
三两口啃干净一颗水果，把果核扔出去的同时，她还激活了木箱中的隐蔽结界，这名乌希尔的信徒就换了个自己舒服的姿势，沉沉的进入了睡眠。
女骑士的安然入睡，不代表赛丽亚的心情会很好，因为现在的赛丽亚连迈大步都不敢，只要她的步子迈的大了一点，那么她那轻飘飘的裙子就会悄悄地扬起。那带着凉意的清风，也会缠绕到她光滑洁白的双腿上，轻轻的抚摸她的肌肤。
这样的感觉在往常的时间里，她并不厌恶，反而还很喜欢，因为那很凉快，并且她也喜欢这些自然的气息。
但是现在不一样了，她身上的这身装扮，再缺失了某些柔软的布片之后，就让她变的举步维艰，并且异常敏感了起来，哪怕只是清风和微动的裙角，也都会让她发出受惊的呜咽声，以及一种带着羞耻的恐惧。
因为李珂，并没有把她的某件衣服还给他，而是缠在了他握剑的手上。
当然了，因为李珂的手很大，所以那件衣物被绷的很紧，只要不是李珂直接把他摊开，那么是没有人能够认得出来的，也更别提他的手还紧紧的握着刀柄，让那件衣物看上去只是防滑的握剑布而已。而赛丽亚的裙角虽然在微风之中晃晃悠悠的，但也绝对没有被吹起来的可能。
但赛丽亚却不这么想，别人的每一次视线和打量，都会让她感到坐立不安，就仿佛她的秘密被发现了一样。而别人看向李珂的时候，她也会去想，是不是李珂手上的东西被人发现了它的真面目，又或者李珂不小心将那件衣物掉了下来。而每一次的微风吹拂，也会让她不由自主的夹住双条洁白的长腿，压住裙子，以避免自己的情况被他人所发现。
而这一切的一切都让她的心跳加快，精神紧张。以前觉得不远的路程，也因为她的这种精神状态，在她的心里变的遥遥无期了起来。她甚至还觉得随着时间的流逝，自己的秘密终将会暴露在所有人的面前。


第一百六十三章 新的风暴已经出现


但好在他们距离索西雅的酒馆真的没有多远，在赛丽亚快要坚持不住的前夕，他们终于走进了索西雅的酒馆。
李珂也随手拍了一下酒馆门口的邮箱，把自己买的那几十件装备取到了自己的物品栏里。
“嗯？亲……李珂，萝什不是说你短时间来不了吗？”
端着酒，心不在焉的听一个冒险家说自己‘英勇事迹’的索西雅，她依然是第一个发现李珂的。
她在看到李珂的一瞬间就想扑到李珂的面前，但当她看到赛丽亚的身影后，她就硬生生的停止了自己的举动。
“路上出了点意外，遇上了一个傻fufu的家伙。”
李珂想起那个女骑士就不知道说什么，便自己岔开了自己的话题。
“宴会的事，萝什给你说了吧？”
索西雅点点头，并没有理睬李珂身后的赛丽亚。就仿佛她们之间根本就不认识，也没有任何的关系一样。
“说了，厨房已经在准备了。等其他客人都走了之后，就可以布置场地了。”
索西雅朝着李珂走了几步，然后在一个安全的距离停了下来。
“但在那之前，一起去喝一杯吧？”
索西雅摇了摇手里的酒，对李珂发出了邀请。
“好啊，刚好有些口渴了呢。”
李珂自然愿意，毕竟是美人相邀，但是那个被忽视的冒险家就不一样了，这个一直在追求索西雅的中年冒险家，他好不容易有一个和索西雅说话的机会，却被李珂硬生生的给‘抢走’了，这让他不免丧气了起来。
或许我是时候放弃那些遥不可及的梦想，放下剑，做回一个平凡的农夫了。
他自嘲的摇了摇头，忍不住想离开这里，回到自己出生的那个温馨的小村庄。但是怪物攻城的消息却让他回去的念头改变了一下。
“等到怪物攻城结束了，我就回老家结婚吧。”
他笑了笑，又看了一眼索西雅，发现对方的眼睛正在散发出喜悦的光芒，而这和她看着自己的时候，那种看小孩子的目光有着天与地的差别。
我以前看着她的时候，也是这种憧憬的目光吧？不过索西雅到底多少岁了，这么多年就没见她老一点……
中年冒险家的平和心态到此为止，因为在这个酒馆的阴暗角落之中，一位用兜帽隐藏着自己的面容，怀抱着一把琴的女性，悄悄地拨动了她的琴弦，发出了无声的波动。
“喂！小子！有种的，跟我去那边较量一下，怎么样？！”
以和善著称的中年冒险家一改常态，眼睛通红的拔出了自己腰上的长剑，直接指向了李珂，并且对着李珂他们大喊大叫了起来。
这是哪门子的三流剧情？
看到对方那涨红的脸颊，以及时不时看向索西雅的目光，李珂哪会不明白是怎么回事。
“我没时间和一个酒鬼打架，你如果想挨揍的话，那还是另请高明吧。”
和这种醉酒的人说话都是浪费时间，所以李珂就打算把这个人揍趴下，便直接出言挑衅。
他的话奏效了，在听到了他的话之后，那名中年冒险家就狂吼着冲了过来，手中的太刀也朝着李珂的脖子砍去。
中年冒险家的速度非常的快，在这个酒馆里喝酒的冒险家中，有一半都跟不上他的速度。而他挥出的刀比他的速度更快，在场的冒险家之中，也仅仅有三个人能够挡住。
其中一个，自然就是李珂。
李珂通过点太刀精通所获得的剑术记忆，一下子就让他看穿了这名冒险家的所有攻击路径。尤其是这名冒险家还用的是太刀，这个李珂拥有众多剑术记忆的武器，他的攻击自然不可能见效。
所以在这名中年男人冲到他面前的一瞬间，他按在刀柄上的手就动了，将这把普通的平凡长刀，架在了对方的脖子上。
而对方的刀则是在李珂挥刀的一瞬间就被斩断了，被斩断的半截剑刃正插地板上发出响亮的清鸣，证明自己并不是不坚固和锋利，而是自己主人的剑术实在无力。
至于李珂的刀，却只不过出现了一道小小的豁口。
“冷静下来了吗？”
看到中年冒险家僵立在那里，楞楞的看着自己手里面的断刀，李珂也不再摆出那副架势，而是收起了刀，并把某件轻薄的布料塞进兜里。
至于还回去？
不存在的好不好。
但出乎李珂预料的是，尽管他已经显现了远胜于这名冒险家的实力，但这名冒险家却仍然不肯罢休？
“你抢了我的女人！斩断了我的刀刃！我跟你拼了！”
中年冒险家本来已经觉得有些不对劲了，但是在他又一次听到了缥缈的琴声之后，他的心中就又出现了自己憧憬索西雅却不得，以及索西雅对自己弃若敝履，但对那个斩断自己剑的混蛋投怀送抱，热情似火的场景。
所以他的内心又一次被盲目的怒火所支配，而且因为他的身体被人用魔法给增强了，所以他觉得自己浑身都是力量，觉得自己的优势很大。
所以他立即跳了起来，朝着李珂的脸a了过去。打出了自己一生之中最强的一记拳头。
“吃我一拳！”
然后他也很自然的被李珂一招打飞了出去。而且李珂还在把他击飞之后，才缓缓说出了自己招式的名字。
“神罗天征！（波动爆发！）”
这句话让一个正在喝酒的阿修罗把酒喷到了自己队友的脸上，不仅令他的队友对他怒目而视了起来，也让他不得不给自己的队友道歉和解释。
“真看不出来，他竟然是这样的人。”
索西雅有些唏嘘，她知道是因为自己没有和对方打招呼才造成的，便立即召来了自己的服务员，让他把这名昏迷的冒险家送到不远处的旅馆，并且留下了那把武器的钱。
她想在李珂面前展示自己的善良，却又担心李珂会对她产生怨念，便解释了一下。
“他平常是很随和的人的。”
索西雅的话没让李珂多想，毕竟喝醉酒的人什么事都干的出来。所以很自然的，也没有人发现那个带着兜帽的女人不见了。
而且她还没结账。


第一百六十四章 怎么能够停滞不前


这其实就是冒险家的日常，兴趣起来了就出去冒险，拿着一大堆破烂，战利品之类的东西去换钱，又或者接受其他人的雇佣，干点杂活养活自己之类的。
然后呢，没有伤残的话就来酒馆啊，粉红色屋子之类的地方把自己拼了命的钱是花掉，以获得那种‘人上人’与物质的快感。总的来说也还是过了今天就没明天，今天钱花完了就去野外冒险赚钱得主。当然，他们还是懂得给自己弄好武器与装备的。但这也加剧了他们冒险与醉生梦死这一循环的过程。
赫顿玛尔的经济这么好，和他们这些高消费人群的活跃是分不开关系的。但你要说有多少人看得起他们……抱歉，除了那些被冒险家帮助了的平民以外，就没人看得起冒险家了…
其中也有那种幸运儿，真的通过冒险获得了一大笔款子，以此成为体面人的冒险家，但大多数的冒险者都是比较倒霉的，要么是被雇主耍了，要么是死在了冒险里，更可悲的就是人没死，还欠下了一大笔债务了。
他们脱离这行比较早的，还能回乡下成为一名普通的农民，但若是晚上了那么几年，那他们的下场……
所以李珂根本就没怀疑这个人对自己的攻击时某些人对自己的试探。他和索西雅一起上了楼，来到了他们经常做在一起喝酒的桌子。
赛丽亚小心的把自己的裙子摆好才坐下，索西雅虽然奇怪，但是也没多问，毕竟她现在更加关心李珂一点。
“根据你的行动，我感觉你像是要大干一场的样子，所以我有点好奇你的目的了。”
索西雅摆好了酒杯，给他们把酒倒上，看似随意地问了李珂一句。
“大概是让这个世界上没人敢算计我和命令我吧，不过那是很遥远的事了，我现在最想做的就是提升我的名望。”
李珂端起了索西雅给他倒得酒，轻轻的和两个人碰了一下杯子。
“所以我现在就想搞个大新闻，其他的反而可以慢慢来。”
他说完后就把酒倒进了自己的嘴里，却发现这杯酒的味道相当的纯正，并且有一种若有若无的熟悉味道。
“这酒的味道好熟悉，感觉……”
李珂放下了杯子，因为他从这杯酒里感觉到了索西雅的魔力。
“啊，当然了，因为这种酒的全部酿制过程，都是我亲手做的，并且加入了我的魔力，所以你会有熟悉的感觉也是正常的。”
索西雅轻笑了一声，给李珂做出了解释。
“这样啊，那踩葡萄也是你自己做的吗？我记得那是一件很累的事啊。”
李珂又给自己倒了一杯酒，然后又是一大口的喝完了。
索西雅平常很反感这种不把美酒当回事的人，但她看到李珂这样喝她酿的酒的时候，却不仅没有生气，还有了一种奇怪的满足感。所以她轻笑了一声，用那种她特有的慵懒语线，回答了李珂的问题。
“当然了，虽然踩葡萄是一种很累的事情，但酿酒也是我的兴趣，而一个人为了兴趣而行动的话，他是怎么都不会累的。”
她说完后轻轻的仰头，让自己洁白的脖颈在李珂的眼前显现，让那优美的曲线，尽情的展示她的美丽。
“那这么说，我喝的也是你的洗脚水了。”
李珂自然不会放弃眼前的美景，但是他却想起自己那天用特殊的‘酒器’所喝的美酒了。
毕竟酒的味道和酒器本身也有一定的关系，而这些精美玻璃杯虽然也是造价不菲的贵重物品，但和那个温润洁白，自带魅惑香气的酒器比起来，自然是一个天上，一个地下了。
而听到了李珂这句话，仰头喝酒的索西雅差点岔了气，而一边的赛丽亚更是差一点把酒吐了出来。其他桌子上的客人也都惊讶的看着李珂。
“………你这个家伙，说话真的是太不会讲气氛了。”
索西雅放下了酒杯，轻轻的叹了口气。因为李珂的那句话，她下意识的想起了一些不好的东西，今天是很难再喝下葡萄酒了。
“没办法，毕竟我用过一个很有趣的酒具。”
李珂对着索西雅笑了笑，然后又美滋滋的喝了一口酒。
唔！
索西雅的身体立马就坐直了，她的两条长腿也下意识的并在了一起，两只精美的脚掌也忍不住蜷缩了起来，脚趾更是因为她用力过度而显得发白了起来。
“嗯……啊，是这样啊，那一定是相当……相当奇特的经历。”
索西雅她结结巴巴的回答着李珂，而她的思想也忍不住回到了那天晚上，脚上也重新传来了温热湿软的感觉。
“的确很奇特，毕竟我并没有完全的把那瓶酒喝光，只是品尝了一部分，就不得不去做其他的事了，所以我一直都非常的遗憾。”
李珂的微笑，以及他喝酒的动作，都让索西雅的精神高度紧张，那种温热湿软的感觉也越来越明显，并且顺着她的脚趾不断的向上蔓延，就如同那天的………
“是……是啊。”
索西雅偏过了头，努力的不让自己通红的脸颊被赛丽亚和李珂看见，但是桌子就这么大，他们还面对面的坐着，她又能到哪里去隐藏自己呢？
“不过酒这东西虽然好，但还是不要喝太多了。”
索西雅努力的不让自己再失态下去，她又一次开始转移话题，转移自己的那种背德感，那种破坏他人感情，只为了自己的背德感，所以她就说出了她早就准备推荐给李珂的事情。
“天空之城你知道吧。”
李珂点点头，并且欣赏着索西雅的‘醉态’。
“既然你知道就好，那里的大魔法阵出现了破损，所以莎兰打算找一批实力高强的人去修复大魔法阵，我觉得这是一个增长名望的最好时机……所以如果你有兴趣的话，我就帮你要一个名额怎么样？”
索西雅想要躲避李珂的目光，但她也有些享受。
“只能有一个名额吗？”
索西雅没说太多，但李珂却从中听出了一些不好的东西。
“是的，毕竟天空之塔之中有什么东西谁都不知道，所以那里暂时被封锁了，只有可以信赖的人才能进去。”
索西雅话坐实了李珂的担忧。


第一百六十五章 穿越时空


天空之城，又或者是天空之塔，无论是哪一个版本都会出现的重要地方，但是也只有最初的哪个版本，没有明确的说有人进行阻拦冒险家的进入。但是李珂却还记得，冒险家第一次去天空之城的时候，可是接到了官方的委托，去调查那里的诡异气息，并且准备修复大魔法阵的。
所以可以肯定，官方绝对是是先介入过天空之塔，完成了他们的目标之后，这座天空之城才对冒险家们开放的。
但他没想到竟然会封锁了这么久。
“那么对天空之城的封锁要到什么时候？”
李珂就直接问了出来。
“不知道，毕竟事关大魔法阵，怎么小心都不为过。所以就算我和莎兰有不错的交情，我也只能推荐你一个人过去。”
索西雅摇了摇头，表示自己也不知道。
“这样啊……”
李珂又一次感受到情报不足的坏处，那就是他尽管知道这个世界的未来，但他却很难把握住‘未来’所发生的时间。
因为在剧情当中，冒险家可不是几天就把哥布林到卢克都揍了一遍的，而是经过了一段非常漫长的时间。
十年可能没有，但是4，5年是绝对绰绰有余的。毕竟光是满大陆的跑就要不少时间，而在剧情里又没有很明确的说明用了传送魔法之类的东西，所以就算是用了交通工具，冒险家大部分时间还是用跑的。
然后想一下阿拉德大陆的版图吧……
更别说你还要搜索，战斗，补给，扯皮和锻炼之类的事情要做了。
“没办法，毕竟是和帝国做联合调查，什么时候他们满意了，什么时候天空之城才会开放……不过就算开放了也没什么用就是了，他们也只会把没有用，并且危险的地方留给冒险家们……”
索西雅有些叹气，但她并没有在这个话题上多说。
“那你的决定呢？”
“显而易见，这种事对我来说是必须的。”
李珂没有拒绝的理由，毕竟在大灾难还没有降临的这段时间里‘修补大魔法阵’就已经是相当大的大事了，对于要提升名望的他来说，是怎么都没办法拒绝的。
“那我就给她说了，另外你也要准备一下，因为我没记错的话，大概7天后他们就要行动了。”
索西雅对李珂的选择丝毫不感到意外，因为在她的心里，李珂是一个心怀阿拉德的人，他是绝对不会不去的。而李珂的选择也证实了她的预感，让她对李珂的看法更加坚定了起来。
但赛丽亚却不这么觉得，她从刚开始就觉得不对劲了。
不单单是索西雅这种异常的表现，更是因为她拿出来的酒。
像是这种亲手酿造，并且加注了自身魔力的美酒，精灵一般只会给她最亲近的人喝，几乎就没有贩卖的！
因为这种酒会自然而然的带着精灵本身的气息！喝起来会有一种很奇特的感觉，所以这种酒根本就没有一个特定的味道，完全就是看那个精灵本身的气息与魔力！
所以一般来说，也只有恋人和亲人才会分享这种酒……
索西雅……你也是受害者吗？
赛丽亚一口干完了杯中的美酒，美丽的眼睛因酒精而出现了雾气。
虽然索西雅对赛丽亚很冷淡，基本上就不说话。但是赛丽亚还是觉得她对自己很特别，不单单是她身上有自己熟悉的感觉，更是有一种奇怪的悲伤，而这种悲伤和她梦里的悲伤几乎一模一样！
所以她对索西雅的感情非常的复杂。在看到索西雅也对李珂有了奇特的好感之后，她第一时间想到的是退出！并且隐藏自己的感情，默默地陪伴着他们，直到自己或李珂死去。
但已经来不及了，自己已经没有可以后退的路了！
如果不是被那个有着奇怪名字的女骑士给打断，自己就已经脱离了少女的这一身份，彻底成为李珂的东西了。而且从李珂没把自己衣服还给自己的举动上来看，李珂也绝对没有放过自己的意思，只要等到宴会结束，那么自己……
赛丽亚的脸颊又红了起来，并且有了一种窒息的错觉，她想不通自己之前为什么有那么大的勇气，也不明白自己当时到底在想些什么，竟然会说出那种话。但是她却清楚的明白一点，那就是李珂如果再一次对她提出那种要求之后，她只会羞涩的同意，而且说不出反对的话来。
这样的心态让她浑浑噩噩的度过了接下来的时光，不仅没有听清李珂和索西雅之后又说了什么，就连多洛蕾丝的欢迎宴会，她也是心不在焉的。
尽管她表面上维持的很好，并没有人看出她神思不属。
而等到宴会结束，所有人都返回赛丽亚的旅馆后，赛丽亚却静静地靠着自己的门站着，心里面有着浓浓的失落。
因为李珂直接走回了他的房间，并没有和她继续亲亲我我的意思。就连招呼也都是轻轻摆了摆手。
“是我一厢情愿了吗？”
站了很久也没有等到有人敲门，赛丽亚抱着这样的想法，失落的坐到了自己的椅子上。
但是她又立马站了起来，因为冰凉的凳子让少女娇嫩的肌肤感到了浓浓的不适，以及一种诡异的刺激，让她咬了咬嘴唇，对李珂的怨念又多了一层。
“……至少把那个还给我啊……那个我只穿了一次呢……”
想到被李珂拿走的衣物，赛丽亚打开了自己的抽屉，从里面拿出了一件李珂给她买的出来。
“真是的，李珂根本就不明白，也不节俭………就算样式一样，但如果不是一家店的话，差距可是大的让人不敢置信呢……”
但抚摸着李珂买的那条贵重的衣物，赛丽亚就又红了脸。
她怎么会不知道自己的衣物被李珂偷换了呢？李珂还以为自己做的天衣无缝，但对女孩子来说，辨认自己的衣物，以及一件衣服的好坏与新旧，这可是她们无师自通的天赋，也就更别说这种私密衣物的新旧与归属了。
李珂的那些举动从他买了更加高档的衣物开始，就已经被赛丽亚知道的一清二楚了。
可就在她穿着这件衣服的时候，她的门突然被人打开，并且闯进了一个人。
而这个人，正是李珂。


第一百六十六章 竭尽全力


然而，并没有发生啥………
为了在第二天保持充沛的精力，李珂以自己的实力阻止了自己，让自己没有本垒，只是收取了一些利息。
至于什么实力？当然是单身的实力！
这个重度抽卡患者，在发现自己在和赛丽亚能够获得盒子之后，他开了一晚上的盒子！所以本来打算做点什么的他，就直接把已经进入状态的赛丽亚晾到了一边……
大概是他搂着赛丽亚5分钟就能获得一个赛丽亚的幸运，但如果是亲吻的话，那么这个时间不仅能够缩短到3分钟，还能够同时获得两个赛丽亚的幸运。
至于成果嘛………
非常的喜人，除了复活币以外，他还收获了6张+10卷子，8个宠物蛋，各类祝福强化卷20多张，还有几百个各类药品。
什么雷米的援助，闪亮的雷米援助，少女的足袭，黄金羊毛，黄金羊奶，龙之气息，雷米之吻，闪亮的雷米之吻，闪亮的魔力果汁，疲劳药剂……
只要是曾经出现在盒子里的药剂，就都会在赛丽亚的幸运之中获得，根本就没按照版本的更替走，让李珂可以尽情的猴戏。
此外李珂还获得了30多个装备品级调整器，一个宠物封印胶囊。但最关键的，是他在清理自己收获的时候，在那一大堆药剂里所翻到的活动药剂。
哥布林果汁。
这东西是dnf才开的时候一个活动给的东西，属性在当时特别差，属于没人喜欢的垃圾东西。
这玩意能够恢复10%的hp和mp，并且在20秒内增加人物的四维10%，冷却10秒，而且算法上是最终结算………
在当时是真的很垃圾，大部分玩家看到活动奖励是这东西之后，很干脆的就不做了，毕竟那时候满级的一个角色才几百点属性点，10%的四维的确是毛毛雨，根本就没必要，而且那时候3个技能就基本空蓝了，10%的hp与mp恢复也纯属画蛇添足，连蓖麻叶都比它好用。
但在现在的版本，只要是个角色都有2000点的主属性，如果被奶爸奶妈奶了之后就更加可怕了，这个蛋糕的加成就变的非常可怕了，尤其是在他的结算是最终结算的情况下，能够让角色打出毁天灭地的伤害。
能够加成奶给你加的属性你怕不怕。
但是李珂记得还有一个更好的东西，就是哥布林蛋糕，但因为他没开出来，时间也太久远的原因，他对哥布林蛋糕的属性记得不是很清楚，但是超越哥布林果汁一倍是绝对没有问题的。
“赛丽亚还真的是我的福星啊…”
虽然没来出点‘欧皇’所能开出来的东西，比如说使徒宝珠，天空套之类的东西，但是从赛丽亚身上所获得的赛丽亚的幸运，竟然能够开出活动药剂这一点，还是让李珂兴奋异常的。
因为他可是记得清清楚楚，在某个活动之中，可是有全技能+1的药剂存在的。如果说自己开到了那个药剂，在自己掌握了圣骑士的武器祝福这一技能的现在，这东西对自己的加成可不能按照那些不起眼的百分比数字来计算。在一些特殊的场合之中，绝对能够爆发出巨大的作用。
就是自己穿戴装备会消耗巨大的理性，想要在游戏里那样加一个buff换一套装备是不太可能了，只能常备一套奶装了。对装备的选择也要慎重。
“怎么了？李珂？”
李珂的话让赛丽亚从自己的内心小世界里醒了过来，她看着李珂带着笑意的脸颊，搞不懂李珂再说什么。
“嗯，总之我很开心，因为赛丽亚帮了我大忙呢。”
李珂说的是从她身上获取的赛丽亚的幸运，并且获得如此多药剂的事情，但赛丽亚却只能想到她昨天晚上做的那些事。
“诶，那个，彼诺修她们不是经常给你做那种事的吗？我第一次做不是很擅长，所以帮上忙什么的……”
赛丽亚用手指点着自己的脸颊，不好意思的低下了头。
虽然昨天晚上李珂因为开盒子而没有进行最后一步，但是其他该做的还都是做了，而且让他很意外的是，赛丽亚的手法竟然比那群粉红酒馆的小姐姐还要好……
是的，赛丽亚在手持德玛西亚之力的时候，她的脑海中自动出现了这方面的理论知识，而且她还是个聪慧的女孩，很轻松的就学会了她记忆里的手法。
所以她仅仅靠着这些理论知识，就在第一次这样做的情况下，把李珂杀得溃不成军。让他不得不用喝hp药剂的方式来补充能量，不让自己丢人。
由此可见，精灵的远古记忆可谓是包罗万象，什么上有天文，下有地理只是基本操作，人家的知识库里面，连什么姿势最好怀孕都有！
“咳，还是别提那件事了。”
虽然李珂这种操作已经做了很多次了，但赛丽亚只用手就把他摆平了这种事，他还是羞与提及的。
“嗯。”
赛丽亚乖巧的点了点头，然后就在李珂的面前换衣服，去给李珂做饭了。而李珂则是目送赛丽亚离开之后，才缓缓的进入了睡眠。
他下午还要和凯丽去打架呢，精力不旺盛可不行。
不过他不知道的是，在他睡着之后，彼诺修来到了赛丽亚的身边。
“你很让我失望，赛丽亚。”
她的突然出现让赛丽亚吓了一跳，但在听到彼诺修的话之后，赛丽亚紧紧握住了自己的手。
“这种事……和你没关系吧。”
她的声音有些底气不足。
而彼诺修听到之后挑了挑眉毛，脸上也露出了生气的表情。
“怎么会没关系，王对你有异样的感情，但你的表现却辜负了他对你的感情。”
彼诺修点了点赛丽亚的胸口。
“你明不明白，我可是很羡慕你呢，能够在王的心中有那种特殊的地位。但是你却没有成为王的东西。”
她的话里面有一种恨铁不成钢的意思，这让赛丽亚的眉毛皱的更紧了。
“彼诺修小姐，我想我们可以和平共处的吧，毕竟你也是受害……”
赛丽亚想要说彼诺修是受害者，但是彼诺修却在她说出这句话之前，突然冲到了她的面前，姣好的脸颊是那么的狰狞。
“收起你那自以为是的嘴脸，赛丽亚，你要给我清楚一点……”
少女丰满的胸膛被彼诺修戳的有些痛，但是赛丽亚并不在意这一点，因为她更在意彼诺修说的话。
“我是自愿侍奉与王的，并且，我会帮助他完成他的伟业！所以你给我警醒一点，别再让我们所有人失望了！”
彼诺修说完这句话之后，压根就没去看赛丽亚的表情，而是直接离开了厨房。赛丽亚看着她离开的背影，又看了看自己的房间，长长的叹息了一声。


第一百六十七章 我会来到你身边


对于自己后宫之间所发生的小小摩擦，李珂是压根就不知情，所以在吃完了下午饭之后，他就来到了凯丽所说的地点等她了。
不过等他等到凯丽的时候，他却被凯丽吓了一跳。
大风衣，黑帽子，白色的围巾，一个大大的黑墨镜，外加嘴里面的牙签。如果不是凯丽的身材是这身大衣遮不住的好，李珂差一点就觉得自己看到了小马哥了。
“你怎么这身装扮？”
“你不觉得很帅吗？”
凯丽一挑眉毛，反问了李珂。
“但问题我们是去潜入吧？”
“只要让敌人看不到，用什么方法潜入，穿什么衣服潜入都是没有问题的。”
凯丽笑的很开心，李珂却说不出话来。
“我怎么感觉你对潜入有所误解？”
“安啦安啦，这可是天界最流行的服装呢，在天界可不是什么人都能穿得上的呢，你就别废话了。”
然而凯丽却哈哈大笑了起来，一只手搂住了李珂的脖子，带着他走进了一个小巷子。然后把一身同款大衣从自己的怀里掏出来，塞进了李珂的手里。
“其实很简单的啦，潜入的话我和你都不在行，而我们今天要去对付的却是这方面的行家，直接从她们的大门杀上去反而更好一些。哦，对了，收起你的剑，用这个。”
凯丽在李珂穿上那身大衣，带上墨镜，围上那条白毛巾之后，又递给了李珂一根黑又粗的棍子，以及一大串各式的手雷。
“这是我从天界带过来的电击棒，能够发出电击，不过最大的威力也不过是让人暂时失去战斗力，你可以尽情使用。至于这些圆球的话叫做手雷，用法是把拉环拔掉后扔出去。”
凯丽认为李珂并不会使用这些武器。便给李珂仔细的说明着，而李珂虽然有些莫名其妙，但闻着凯丽身上的好闻味道，他也就装作不懂得样子了。
“红色的是塞满了辣椒面的手雷，黑色的是臭臭炸弹，绿色的是闪光弹，白色的是粘液手雷，蓝色的里面是史莱姆。至于它们的效果嘛，你一会用了就知道了，我就不多说了。”
凯丽脸上的笑容越来越旺盛，她已经能想到她得手的场景了。
“所以说我们这次的行动并不用杀人？”
“当然。我们只是来找麻烦的，可不是来惹事的。”
凯丽认真的点了点头，然后又给了李珂一包白色的小圆球。
“这个是烟雾弹，如果一会你被人包围的话就往脚底下扔，可以让你从她们的包围圈里安全的逃出来。”
凯丽做完这一切之后，便变戏法一样的从自己的大衣里拿出了一门火箭炮，看的李珂眼角直抽抽。
我记得你是个漫游射手吧？
“ok，一切都已经准备就绪了！我们走！”
又从自己的大衣里摸出来一个圆盘形状的东西后，凯丽高兴的对李珂比了一个大拇指，然后就带着李珂前进。
凯丽带着李珂跑了很久，才在一个破旧的街道中停了下来，小心翼翼的朝着一面墙走过去。
“我们到底要干什么？”
李珂看着凯丽把那个疑似c4的东西贴到这面墙上的时候，终于忍不住问起了凯丽。
“我都说了，给我报仇！”
凯丽做好了最后一部分的调试，便拉着李珂往一边跑。
“但为什么…”
李珂更加疑惑了，但他还没说完话，就看到凯丽对着他大吼了一声，然后拨动了她手中的遥控器。
“捂住耳朵！”
随着凯丽的大吼，一声惊天动地的爆炸在他们的身手响起，强烈的声音不仅让李珂的耳朵都有些发鸣，更是让那堵墙出现了一个大洞，露出了一群正在上厕所的暗精灵。
是的，凯丽所爆破的那面墙，正是这群暗精灵的厕所，而李珂那被狩猎律动所加强的五感，也轻而易举的看到了爆炸烟尘后的一切。
身材都蛮不错的嘛。
看着那群正在洗漱，又或者上厕所的暗精灵灰头土脸的看着这个墙上的大洞，李珂就忍不住抹了把冷汗。
“你就不怕炸到人？”
“放心好了！爆破这方面我可是专业的！再说我都调查清楚了，那里是她们堆脏衣服的地方，是绝对不会有人的！”
凯丽得意的比了一个大拇指，对自己的所作所为有着极强的自信。
而且事实也是如此，因为这堵墙在爆炸之后是直接塌下去的，并没有飞溅出石头之类的东西，除了烟尘和声音大了一点以外，的确是没有伤到任何人。
“哈哈！没想到吧！我又回来了！”
凯丽回答完李珂之后，狂笑着把火箭筒扛了起来，朝着那些惊愕的暗精灵发射了过去。
“尝尝大家伙！”
火箭弹的速度是非常快的。但是这群暗精灵也不差，在这枚火箭弹即将射入人群中央的时候，一个银白色的身影突然出现在了它的轨迹之上，手中的刀刃轻而易举的将火箭弹斩成了两端。
但，这正是凯丽想看到的。
火箭弹轰然爆裂，从中爆发出来的并不是冲击波和火焰，而是一大股让人想要流泪的气体。
“糟糕！”
将火箭弹斩开的暗精灵根本就没来得及闪避，她的眼睛就感觉到一阵酸痛，让她忍不住流起了眼泪，让她的视线模糊了起来。
她尚且如此，也就别提其他的暗精灵了，她们的视线在这一瞬间都模糊了起来，根本不敢贸然进攻过去，而是迅速的收拾起了自己的东西，隐藏在了各个角落。
而凯丽则是随手扔掉了她的火箭筒。一只手拿出了她的左轮，另一只手里则是一枚白色的手雷。
“卡莉娅！你这个小婊子给我出来！我凯丽来找你算账了！”
她丝毫没有隐藏自己姓名的意思，并且把手里面的白色手雷朝人群之中扔了过去，让几个躲闪不及的暗精灵小姐姐，被白色的粘液死死的裹在了一起，根本就动弹不得。
喂喂，这下梁子大了吧？
李珂手握着两枚手雷，是扔也不是，不扔也不是。他到现在都没搞明白凯丽到底想要干什么，但是从那些暗精灵小姐姐愤怒的眼神中可以看出来。
他不想被一群愤怒的女人揍的话，最好还是把手雷扔到她们身上吧。


第一百六十八章 微笑面对危险


凯丽到底当初被做了什么，竟然会这么大的火气？
看着凯丽一边在这个地方大肆的扔着各种各样的爆炸物，一边大叫着让某人出来，并且冲进了其中的一件房子，李珂对凯丽的遭遇就更加的好奇了。毕竟凯丽虽然看上去非常的不靠谱，但她其实是一个很稳重的人。不是被真的惹毛了的话，一般是不会做这样的事的。
但是现在的他并没有空去问凯丽，因为那一大群暗精灵小姐姐正在愤怒的攻击着他。
低头躲过一个只穿了内衣裤的暗精灵小姐姐的攻击，李珂用肩膀轻轻的一撞，这个有着大胸之罩的暗精灵就被一股巨大的力量撞得失去了平衡。
可就在她要因为身体不稳而倒地的时候，却有一个人拖住了她的后背和一只小腿，让她能够悬浮在半空之中。
“吓到你了吗？”
抚摸着对方小腿的李珂对着对方微微一笑，但是这位被他扶着的暗精灵小姐姐却丝毫不领情，更别说李珂还摸到她的脚了。所以她手中的牙刷翻转了过来，朝着李珂的眼眶捅了过去。
“看来是吓到了。”
李珂无奈的送开了手，让这位小姐姐直挺挺的摔到了地上，只是用脚背轻轻的勾了一下她的脑袋，没让她的头与石头相撞而已。
“你就安稳的在这里待一会吧。”
拉住了另外一名暗精灵小姐姐的手臂，向对方从胸衣中露出来的棕色某物轻轻一笑，然后就把这个小姐姐按在了之前小姐姐的胸口上。并且在她们两个惊恐的目光之中，拉开了白色手雷的拉环。
在那一大滩粘液爆发之前，李珂就从那里跳来了，并没有被那一大股爆发而出的粘液粘住。
但是那两个小姐姐却没那么好运了，出来洗漱的她们压根就没怎么穿衣服，所以就算想用脱衣服的方式来逃跑都做不到，只能眼睁睁的看着白色的粘液覆盖在她们棕色的皮肤上，将她们那自豪的棕色皮肤上，染上了难以洗净的浓稠白浊。
“你这个混蛋！”
四条长腿不得已的交织和纠缠在一起，两名暗精灵小姐的姿势相当的美妙，也相当的不美妙，因为在她们努力挣扎的时候，却总能碰触到对方的敏感部位，而且这白色的粘液她们越是活动，就越是粘稠，直接让她们在一个尴尬的体位上耗尽了体力。
所以那名嘴巴没有向另外一名小姐姐那样，被封到脖颈上的暗精灵小姐姐，在李珂再一次返回到她们身边的时候，咬牙对李珂骂了起来。
“多谢称赞，但忠人所托，行人之事………而且你们两个这样可是相当美妙的场景呢。如果不是手机没电了的话，我都想拍照留念了。”
再次躲开了一名暗精灵小姐姐的攻击，李珂对着那名咬牙切齿的小姐姐笑了一下，然后作弄似得挑了一下对方的下巴。
“你在看哪里呢？！”
他的这个举动不仅让这名小姐姐羞愤难当，更是让攻击她的小姐姐怒不可遏，对方那锋利的两把匕首，像是闪电一样的朝李珂的脖颈袭来，但是李珂却握住了对方两只脚的脚腕。并在同时轻轻一提，不仅化解了她的这一次攻击。更是把对方给倒着提了起来。
太弱了，这些暗精灵太弱了，和自己上次看到的那个暗精灵根本就不是一个档次上的人物。
虽然说她们的胸都是真的大，也都这么喜欢穿暴露的衣服，但是实力真的是差远了。
看着被自己倒着提起来，就完全失去了伤害自己的能力，只能无助的挥舞匕首的小姐姐，李珂轻轻的摇了摇头，把她也扔到了那滩白色的粘液上。
不过和昨天那个冒险家打的话，倒是能打个五五开吧，毕竟两个人的速度和力量都差不多，剩下的就只剩下技巧和耐力了。
李珂一边评估这群小姐姐的实力，一边在这群小姐姐的攻击之中起舞，并且时不时的占对方的便宜，比方说拉个手啊，扯个腿啊，击飞对方的同时抱住对方啊。尽量在击倒对方的同时，也不给对方造成伤害。
但是很可惜，在他基本把这群小姐姐压制完之后，却没一个小姐姐领他情的。不过这不仅仅是因为他总是在对方被他制服的时候摸人家的屁股，更是因为他摸完之后，就会直接用那个充满粘液的手雷糊对方一身，把她们死死的固定在原地。
“呦，小哥。你可比我想的要强得多啊！”
在李珂把最后一名暗精灵小姐姐制服在原地，并且贴心的给对方穿染上了衣服。稍微有些喘气的凯丽大笑着走了过来。
她的身后也是一大群被用各种方式放倒的暗精灵。而且不仅如此，她的肩膀上还抗着一名紫色皮肤的暗精灵，但这名暗精灵不仅是昏迷的，手脚也都被凯丽捆了个严严实实。
不过和李珂一样的是，凯丽身后的暗精灵身上也几乎都没有伤，只是被各种手段放倒了而已。
“你的动作这么快？”
“当然，毕竟只要做好情报的准备工作，就凭她那点三脚猫的功夫还想反抗我？我冲进去的时候她还没搞清楚状况呢！”
凯丽说着这句话的时候，却突然红了一下脸。
“总之我们要快撤了，不然她们让她们反应过来的话，我们就要被追杀了。”
凯丽看了一眼喧闹的后方，朝地扔了一封书信，以及好几枚烟雾弹，便带头冲了出去。
而李珂这才发现，她的手上还多了一个包裹。
“那调查我的人的名单你拿到了吗？！”
李珂连忙跟了上去。并且问出了自己来这里最主要的目的。
而凯丽则是狠狠地拍了一她下肩膀上那个暗精灵的屁股，让对方发出了一些奇怪呻吟的同时，也给出了李珂想要的答案。
“当然！那个名单就是她调查的！你一会问她就行了！”
于是李珂也就不再多话，而是和凯丽一样，拼命地朝外面跑了出去。
不过嘛，他们的全部行动也都被两个站在高墙上的人影看到了。而其中一个人的身影仅仅是模糊了一下，凯丽所扔出的那封信就出现在了她的手上。
“不去追他们真的好吗？那群小丫头可是被他们欺负的很惨呢。”
把信扔给了另外一个身影，被称为银月的暗精灵坐在了房顶上，微笑的看着底下的混乱。
“当然不用，这群丫头片子也是时候受点挫折了，只是刚刚学会了一些皮毛就叫嚣着‘夺回女王’，吵的人都没办法正常工作了。再说那个叫做凯丽的天界人也没多少恶意。”
一边看信的米内特摇了摇手上的那张银行的凭证，并忍不住笑了出来。
“本来她是没打算和我们有什么牵扯的，但是卡莉娅在你制服她之后，不仅拿走了她的内衣裤，更是舔了她半天，所以她是来找卡莉娅报仇的。属于她们两个的私事，而且她连墙壁的维修费都出了。也说明了卡莉娅明天会回来，我们还有什么可追的，再说本来就是我们理亏……”
米内特的话让银月一惊，并且对凯丽充满了同情。
“那个修炼死灵术的孩子啊，也难怪她会打上门来。”
“所以我们没必要去找她的麻烦，毕竟以后合作的地方还多着呢。但现在最主要的却不是那个，而是给这群‘刺客’上上课了。”
米内特说到这里，她脸上的笑容收了起来。
“是啊，对方只有两个人，并且都没有下杀手，竟然还打的这么难看，的确是要特训一下了。”
银月也认同的点了点头，决定了那群少女的悲惨未来。


第一百六十九章 梦想成真不会遥远


要让李珂对之前的行动总结一下的话，那他只能说是真刺激。
毕竟他们是直接炸了这群暗精灵的老家，虽然没有造成人员伤亡吧，但是对方的面子绝对是有点过不去了。
可是在他和凯丽返回凯丽的店之后，李珂都没有听到追兵的脚步声，这让他十分的不解。
“别瞎想了，善后的问题我早就搞定了，你现在要做的就是对着她撸一发，把你x出来的涂到她脸上，再把这些粘液涂到她两腿中间，然后你搂着她睡一觉就可以了。”
凯丽看出了李珂的顾虑，便给李珂做比了一个ok的手势，让他把心全都放下来。而且她一边说，还一边把一罐白色粘稠的奇异液体放到李珂手上，示意他快干活。
“我只卖艺不卖身。”
李珂拒绝了凯丽让他用手x一发的提议，因为这会让他回想起自己悲哀的处男时光。
“那怎么办？又不能真的让你把她给上了。”
凯丽不爽的皱了一下眉毛。
“………为什么一定要用这种方法呢？”
李珂还是无法接受这种活，更别说床上的少女长的是真的不错了，虽然胸比那群棕皮肤的暗精灵小姐姐小了不少，但是她却有着一个诱人的翘臀，腿上的长筒靴与皮裤也很戳他的好球区。
不过这家伙除了正太，伪娘和扶她等轮外属性，基本上没什么不是他好球区的就是了。
所以他担心自己真的把持不住自己的德玛西亚之力，一记德玛西亚正义把对方给透了，让原本算是‘恶作剧’的行为一下就变的恶劣了起来。
“不为什么！因为我高兴！而且我都给你终身的强化优惠了！所以快点给我干活！”
但是不提还好，李珂这一问就把凯丽给惹毛了，她直接开始上手扒李珂的衣服了。
“总之明天早上你装的越像越好！努力的把这个混蛋给我弄哭了！而且她哭的越厉害越好！如果你能让她哭晕过去的话，我再额外给你打一折的优惠！”
凯丽抓狂的样子让李珂无奈的举手投降，并且自己脱自己的衣服，不让这个天界人给自己脱。
“而且你以为我想让你做这种事啊！还不是因为我身边真的没人能帮我找场子了！”
凯丽也知道自己的要求有些过分，但是渴望复仇的她已经管不了那么多了。
“但这真的很奇怪啊。”
结果就是李珂更加好奇了。
“吵死啦！等你把这件事办完了，我……我……”
然而凯丽红着脸就是不肯说，她还想增加加码，但是那金灿灿的金币却拒绝她继续说下去。
本来为了收买米内特她们就花费了不少金币了。而且今天用出去的弹药也是一个不小的数字，完全掏空了她这段时间里积攒的金币。而她答应给李珂的强化价格也都已经是她亏本运营了，如果在降价的话，那么李珂只要强化那么个几十次，她就可以考虑卖身还债的事情了。
做生意是真的不容易，从来都没开过店的凯丽深深地体会到了这一点，并决定明天就把强化几率稍微调高一点，然后在大鱼上钩之后，把强化几率在现在的基础上，再调低那么个一点点。
“好吧，仅此一次了。”
凯丽那有点无助的样子让李珂心软了，毕竟他当初自己独立的时候也是这样，什么事都需要自己做，并且没有人能够来帮你。而且凯丽的情况也只会比他困难的多。
“不过你可别把我当做那种色情狂了，毕竟我还是很有原则的，无法负责的话我是绝对不会下手的。”
但是为了自己的声誉和人格，以及自己在凯丽心中的形象，李珂还是装模作样的多说了这么一些话。
“哈？”
然而凯丽在听到了他的话之后，脸上却没有露出任何正面表情。
“你那是什么表情？”
“………快干活。”
然而凯丽不仅没有回答他，就连脸都扭了过去。
“…………我感觉我已经风评被害了。”
李珂摇摇头，不再说什么，在凯丽帮忙把这名叫做卡莉娅的暗精灵扒光，并且洒上那种白色的粘液之后，李珂才钻进了属于凯丽的被窝，脱掉了自己的衣服，准备冥想一个晚上。
毕竟他又不是真的变态，怎么可能真的对着这个暗精灵妹子用手x一发，他家里可是有四个漂亮小姐姐可以随便索取的，完全没必要对眼前这个化妆画的非常黑暗系的暗精灵下手。
不过凯丽对他并不是特别放心，在他躺进被窝后突袭检查了几次，并留下了‘如果你忍耐住的话，我可以考虑和你约会’这样的话之后，才放心的在自己房间外的沙发上睡。
而李珂被她打岔好几次之后却冥想不了了，他睁着眼睛打量着被凯丽弄晕的暗精灵，并且闻着这个被子上的凯丽的味道，好奇心又像是小猫一样的露了出来。
不过他想了半天都想不出来，因为剧情里根本就没这档子事的蛛丝马迹，再加上凯丽的剧情本来就少，他便忍不住喃喃自语了出来。
“你想知道？”
一个沙哑但富有磁性的声音响了起来。
“想。”
陷入沉思的李珂下意识的回答了对方，并在下一刻感觉到了不对劲。连忙把头扭过去，却看到了一张满是笑容的脸。
这个叫做卡莉娅的暗精灵在李珂扭过头之后，伸出舌头在自己的嘴唇上舔了一圈，并且握住了李珂的德玛西亚之力。
“满足我，我就告诉你怎么样。”
她那沙哑的嗓音是那么的真实，但是耳朵好到能听到凯丽鼾声的李珂，却觉得自己是不是听错了。
“我可能没听清楚，你说什么？”
他想要把德玛西亚之力夺回来，但是他刚刚摸到对方的手，对方那涂了黑色指甲油的长指甲，就用力的刺了一下他的德玛西亚之力。让他的动作不得不停了下来。
“我说，满足我，我就告诉你为什么她要这样报复我，而且是谁在调查你我也可以告诉你。”
对方的手上下活动了起来，脸也靠近了李珂的脸，那富有磁性的声音带着魅惑的香气，还是让李珂有了一种不真实的感觉。
“怎么样啊？短剑很大的小哥？”
卡莉娅轻轻咬住了李珂的耳朵，不再等待李珂的回答了。


第一百七十章 梦想成真不会遥远


这是个什么鬼情况，我不就是来当演员的吗？
李珂强迫自己冷静，可是对方却不让他冷静，那双柔软的小手已经把德玛西亚之力的剑鞘扒了下来，正在实验剑锋的锐利程度呢。
“姑娘，我觉得我们之间是有误会的，你看，不去我们明天吃了早饭再说这种事好不好，不然很没有情调的啊。”
“情调？那种东西有用吗？”
对方的另一只手挑起了李珂的下巴，涂着黑色唇膏的嘴唇在李珂的脖子上啃咬着，并且在留下了一个深深地牙印之后，她跨坐到了李珂的身上，用自己的两片臀大肌包裹着得玛西亚之力。
“它是能够让我感到欢愉呢？还是能够让你变得持久一点呢？”
锋利的指甲在李珂的胸肌上划出了几道血痕，让血腥气在这个房间里开始扩散。但指甲的主人并不满足于此，兴奋的她弯下了腰，用小猫舔牛奶一样的动作，去舔舐李珂胸膛上的血液。
“所以别废话了，我们快开始吧。”
看到李珂还想说什么，卡莉娅不耐烦的一挥手，将他们笼罩在了一个紫色的结界里，并且从自己的衣服堆中拿出了自己轻薄的紫色衣物，熟练的把它蒙到李珂的嘴巴和鼻子上。
这是个老司姬！
这是李珂的第一反应。
而在他们真正的负距离接触之后，他的第二反应也出现了。
还是个榨汁姬！
对方的动作十分激烈，丝毫没有顾及李珂能不能承受的问题。仿佛她接触的不是李珂的身体，而是坚固的钢铁一样！
是的，如果不是李珂用希望之力紧急强化了自己的身体，那么自己的某处就会变成老虎钳中的香蕉了！
而且不仅如此，李珂体内的希望之力在接触到对方的身体之后，还与她体内的能量产生了微妙的反应。不仅让李珂感受到了刺痛的感觉，还让他传输过去的光明之力被大量的消耗。
“唔……真的男人果然不一样！而且这个感觉……这就是和男人在一起的感觉吗？！”
然而对方的反应比他还要激烈，在李珂的希望之力被消耗了一部分之后，她不由自主的瘫在了李珂的身上，浑身颤抖的像是触电一样，但是她的动作却越来越激烈，丝毫不给李珂反击的时间。
而在一段时间之后，从来没受到过这么大刺激的李珂，不得不提前交出了自己德玛西亚正义这一技能，但是却没有如愿的一套带走卡莉娅，只能无奈的看着卡莉娅满血追杀自己。
“该死……为什么我感觉这么舒服呢？亡灵的窃窃私语也仿佛在慢慢消失……这种可以安眠的宁静是怎么回事？”
然而在李珂的德玛西亚正义打在她身上的时候，她却感受到了一种久违的感觉。
宁静，自从她死灵法术修炼到一定境界之后就再也没感受到过的东西，每天每夜都要和无处不在的死灵做对抗，努力的不让他们腐蚀自己的心神，把自己拖到地狱里去。
“这……难道是爱情？可这怎么可能？我只是随便找个男人尝尝味道而已！而且他还是个人类！”
她做出了假设，但却立即推翻了自己的假设。
“一定是有其他原因的……”
她不想接受这个现实。
但是她的记忆却不这么说，因为她那不受死灵术侵扰的母亲，曾经在自己问她为什么不会受到死灵折磨的时候笑着对她说:‘因为爱’。
虽然她最后还是死在了死灵术上，但是她的一生都几乎没有露出被死灵侵蚀的痛苦，而是永远笑着面对自己。这让她一直坚信了这一点。
可是……
她趴在了李珂的身上，却发现那种宁静的感觉越来越明显。而且她还有一种预感，那就是她可以在李珂身边安眠，不会再梦到那些死灵。
“这就是爱吗？可为什么和我想的不一样？我真的‘爱他’？可他虽然是一个本钱不错的男人，但我们这是第一次见面吧？”
她结束了和李珂的拥吻，并用紫色的的手指挑起了某些白色的液体，一边品尝，一边思索这是为什么。
但她的思绪随着李珂的复苏而打断了，恼羞成怒的李珂用hp药水补满了自己的存货，并且消除了他的疲惫，和卡莉娅开始了第二轮交锋。
其实她是对的，事情并不是因为她‘爱’了李珂，才会有那种宁静的感觉的。是因为在李珂的德玛西亚正义被李珂用出来的时候，他体内的希望之力也随之灌注到了卡莉娅的体内，增强了她一部分精神力量，中和了她体内的一些死灵怨气，让依附在她体内的那些恶灵安静了下来，还干掉了一部分不断冲击卡莉娅的精神，随时准备把她拉下地狱的恶灵。
而用通俗一点的话来讲，那就是李珂给她开光驱邪了。
虽然她法术的杀伤力也会因为那些恶灵的死亡而减弱一点，但是她能够承载的诅咒之力也变得更多了起来。并且在李珂灌注给她的希望之力消散前，她是不会被恶灵的怨念侵扰的。
“你让我觉得很特别，比我所品尝的那些女孩子都特别……这就是男人吗？难怪她们有了恋人之后，就会直接抛弃我。”
再次把李珂打倒在地，卡莉娅骑在李珂的身上，用一副胜利者的样子看着李珂。
“但你的耐力还是没有木头的好啊，一点都不耐用。虽然感觉很好，但是我还没用力你就倒下了。这让我很不爽啊。你能够再有用一点吗？”
她露出了嫌弃的表情，言语所化成的尖刀狠狠地刺在李珂的心脏上，让他本来就在流血的心脏，现在已经是一个巨大的喷泉了。
如果是木头的话，恐怕早就碎了吧？！
李珂在心里咆哮了出来，并且咬牙切齿的的看着自己身上的卡莉娅。
“不错的眼神，但我只能用老办法来满足我自己…………唔……这是怎么回事？！你怎么还有体力……啊！”
她还想嘲笑李珂一下，并从衣服里拿出了一个不可名状的东西。准备用那东西试试李珂和其他的女孩有什么不同。但是看到了她拿出的东西之后，李珂果断的在物品栏里使用了闪亮的雷米援助，以及珍贵的黄金羊毛。
药没了还能去找赛丽亚！但是菊花残了的话！自己可就没脸见人了！
知道自己毫无退路可言的李珂，爆发出了前所未有的斗志。


第一百七十一章 坚定向前


李珂的暴走持续了很长的一段时间，而在这个时间里，他并不是和以前一样是无敌的，因为有人堂堂正正的挡在了他的面前。
“真是一个可怕的男人啊……男人都是这种精力旺盛的大猩猩吗……真是可怕啊……”
卡莉娅趴在床上，虽然脸颊潮红，但是她的表情还是之前的那个样子，一点改变都没有。
但是她紫色的皮肤上却布满了白色的粘稠液体。虽然她很努力的用吃的来消除这些痕迹，但是她都已经快吃饱了，那些痕迹还是有非常多在外面，让她彻底放弃了‘毁尸灭迹’的想法。
“不过男人还真的是有趣啊……”
她的身体被狂暴状态的李珂翻了过来，她也顺从的抱住了李珂的身体，静静地等待那种触电一样的温暖与命令。
而李珂也并没有让她失望，那种愉悦的感觉如她所料的降临了。
“你这家伙……这下总算满足了吧。”
又用掉了一枚闪亮的雷米援助，再次释放了大量希望之力的李珂，看到卡莉娅只是不断的喘息，而不像之前那样继续和自己搏斗，便轻轻的抚摸着对方的头发，也不由自主的躺在了床上。
“嗯，大概是这种事做的够多吧？不过你既然已经结束了，那么就该我了对吧？”
看到李珂躺在了床上，刚刚还像一滩软泥一样的卡莉娅就颤抖的爬了起来，重新拿起了那个不可名状。
“………老实说你真可怕，各种意义上的可怕。”
李珂看了看她的眼睛，发现她是玩真的，便夺走了她手中的东西，将其扔到了床下。
“诶！你轻一点，回去之后我还要和姐妹们用呢！”
但是她不仅没有一点的不好意思，还想让李珂轻一点扔。
“你……”
李珂有些气结。
“我什么我？你不让我用就算了嘛，干嘛把我最喜欢的那个扔出去？”
然而卡莉娅却理直气壮了起来。
“而且你这个人怎么这么小气？你都捅了我半天了，不让我捅你也就算了，还把我的武器给扔了！”
她一脸不爽的说出了可怕的话，还准备下床去把那个东西捡回来。
“够了，我已经能够猜到你对凯丽做了什么了，她没一枪把你打死真的是她脾气好。”
李珂搂住了她，打断了她下床的动作。
“凯丽啊。”
卡莉娅忍不住打了一个哈欠，李珂给她的那种暖洋洋的感觉让她十分想睡，但是一想到凯丽的那双长腿，她就又兴奋了起来。
“你猜出来啦！是的，那天她洗澡的时候我们来了，所以就产生了一点冲突…就是可惜了一点，我才舔到一半，她就把你的事情全都招了。我还什么都没做呢，不上不下的让我难受了很久。”
卡莉娅的表情十分的遗憾，一只手也重新握住了李珂的短剑。
“停下，你的身体已经不能再做这种事了。”
虽然听到了一直让自己好奇的事，但是李珂并不怎么高兴，因为卡莉娅的身体已经到了极限了。
“那有什么，在有限的人生中去品味更多的快乐，这难道不是我们最应该做的事吗？”
然而卡莉娅却丝毫没有停下来的意思，反而变本加厉了起来。
但因为她之前和李珂搏斗了太久，她沙哑的嗓子因为过度的嘶与缺水，已经不单单是沙哑的程度了。
“你这家伙……”
李珂是头一次对这种事感到了恐惧，因为不管他击败了卡莉娅多少次，她都会再一次的重振旗鼓，和自己继续针锋相对。
可自己是有药剂才做到的连续作战，而她却没有啊！
“好吧，最后一次。”
因为德玛西亚之力又一次被激活了，而且卡莉娅丝毫没有放过他的意思，李珂为了不在睡梦中失去点什么，只能再次应战。
但是这一次却有点虎头蛇尾了，因为李珂只是刚刚进入状态，卡莉娅就疼的哭了出来，眼睛也不由自主的向上翻了。所以卡莉娅虽然十分不情愿，但李珂还是强行停止了他们之间的动作，避免对她产生更多的伤害。
“你这家伙，是看不起我吗？！老娘可是还没尽兴呢！你快把……”
卡莉娅不甘的握住了李珂的短剑，但她的意识再也坚持不住了，但在李珂把她紧紧的搂在怀里之后，那种让她感觉到温暖与平静的感觉就慢慢包围了她，让她在自己的嘟囔中睡了过去。
“……这样看倒像是个乖乖女…”
李珂看着她安静的睡脸，忍不住叹了口气。
兴致被挑动了起来，但是挑动的人却睡了下去，这让李珂非常不爽。有心利用一下自己身边的美少女，但是羞耻心还是让他拒绝了这种弟弟行为。
他拿出了一瓶hp药剂，想要治疗一下卡莉娅，但是他犹豫了一下，还是没有这样做。
因为卡莉娅并不是自己人，自己对她来说只是一个比较好用的不可描述而已。而且她这个人是个男女通吃的主，和自己做这样的事完全就是因为她想。
“真让是人头疼一件事啊……”
李珂感觉自己这几天都不太会想做这种事了。虽然身体上并没有什么问题，但是他在精神上却感到了疲倦。
“明天还要问她到底都有谁在调查我。而且还要给凯丽解释原因，但是我说是她先动手的话，凯丽她信吗？”
看着一片狼藉的床，李珂觉得如果自己真的那样说的话，凯丽很有可能会先一枪崩了自己，然后才有心情问自己详细的经过。
毕竟这可是凯丽的床啊！自己也答应了她只是演戏而已。只是世事难料……
李珂想了很久都没想到办法，便决定不想了，搂住这名紫色的暗精灵就睡了过去。
但凯丽真的不知道吗？那当然是不可能的，虽然卡莉娅在动手前布下了隔音结界，但是在她玩嗨了的时候，她就已经忘记维持结界了，所以在李珂狂暴化的这段时间里，凯丽是切切实实的听了全程的。
所以她对李珂和卡莉娅的怨念已经突破了天际，就等着明天收拾他们两个了。


第一百七十二章 积极一定会出屑


但是事情会发生成什么样谁都没料到，在第二天的早晨，凯丽决定冲进去，把在自己房间里乱搞的两个人绳之以法的时候………
她的双腿就是一软。
凯丽在冲进去的一瞬间，她的双腿就瞬间失去了力量，让这位高挑的丽人直接摔在了地上，手里握着的电击棍也飞了出去，差一点砸到李珂的头上。
“哎呀呀，果然我事先拿走你的头发，稍微诅咒了一下你是正确的。不然就要被你狠狠地揍一顿了。”
正在品尝自己早餐的卡莉娅扭过了头，看着想要挣扎起身的凯丽，轻轻的逛了逛手中的东西。
“你要来一点吗？”
“………你给我有点俘虏的自觉好吗？！”
凯丽爬起来的动作也失败了，她现在不仅仅是双腿，就连四肢也都没有了力气，所以她只能在地上恶狠狠的瞪着卡莉娅。
“俘虏的自觉？”
卡莉娅眨了眨眼睛，看着被自己五花大绑，整个人呈大字型躺在床上，脸上还被自己衣服蒙着的李珂，又看了看丝毫没有反抗能力的凯丽，脸上满是无辜的表情。
“我很有俘虏的自觉啊，你看，我不是有很好的被小哥用来发泄情欲了嘛，怎么就没有俘虏的自觉了。”
她说完还上下晃动了一下手掌，让李珂整个人都颤抖了起来。
“你这家伙……”
凯丽咬牙切齿的想要站起来，但是萦绕在她四肢上的紫色鬼影影响着她肌肉的运作，让她根本用不上力气。
“嘛，谁让你的胆子那么大，竟然敢把头发和毛发留给一个亡魂主宰，并且还不做任何防范的。”
有着一头淡紫白发的卡莉娅用一种嘲笑的表情，把一根棕色的弯曲毛发展示在凯丽的面前。
“不然你以为我为什么会那么简单的就被你捉过来？你的战斗能力可是有目共睹的，我可不敢把小命记挂在你的善良上。”
从李珂的身上跳下来，卡莉娅用她的手指挑起了凯丽的下巴。
“本来呢，我是打算用诅咒把你放倒之后，和你好好玩一玩的，毕竟像你这样倔强又风趣的美人可是稀有货色，而且那种自由与欢快的感觉，也真的是让人欲罢不能。”
带着李珂味道的嘴唇贴上了凯丽的嘴唇，她熟练的动作让凯丽的挣扎没有任何的用处，尤其是她伸进凯丽胸口的手臂，其进行的动作更是娴熟的让人心惊。
“但是看在你送我一个好床伴的份上，我就不玩弄你了，毕竟你可是一个害羞的女孩。”
两个人的嘴唇之间拉出了一道银色的长线，卡莉娅用手指挑起了这跟银线，然后塞进了自己的嘴里。
“果然啊，尝过了更好吃的东西之后，就算是以前觉得美味的东西，也变得索然无味了起来。”
狠狠地捏了一下凯丽的身体，让对方发出了一声不受控制的叫声，卡莉娅便用凯丽自己的衣服堵住了凯丽的嘴，并且放开了快要气炸的凯丽，重新爬上了凯丽的床，继续享用她的早餐。
凯丽气的浑身都在颤抖了，她甚至觉得昨天就应该一枪把这个混蛋崩了！
而且自己找来的帮手也太不靠谱了，不仅被诱惑了不说，还被对方绑在了床上！他到底是哪边的啊？！
凯丽的怨念自然而然的开始增长了，尤其是对李珂的怨念。
但她这样就冤枉李珂了，在靠着药剂的能力，把这位榨汁姬弄睡之后，李珂也就决定闭目休息一下，但绝对不会睡着。
但是就在他闭上眼睛的时候，卡莉娅却突然拿出了一个小巧的骷髅头饰品，并且把李珂的血和不可名状吐了进去，发动了这个法器，慢慢的把李珂催眠进了睡眠状态。
是的，她阴了所有人，她扛不住的表现也是骗李珂的。因为她在李珂睡着之后，召唤出了一个巨大的蜘蛛，用那带着诅咒之力的蛛丝把李珂绑的结结实实，然后就继续用李珂来满足自己。
直到凯丽冲进来……
“嘛，真是可惜，没办法把你带回去，而且尼古拉斯是没办法x起的，不如割下来？用死灵术保存？用的时候随便装到谁的身上？”
吃饱之后，卡莉娅抚摸着自己用了一晚上的东西，稍微有些遗憾的看着李珂。
“如果你是暗精灵就好了，那些长老一定很高兴你能够让我生下更多的孩子，更多的死灵术士。但是………”
用指甲刮着上面残留的液体，卡莉娅歪了歪头，丝毫没在意自己说的话有多可怕。
“算了，好歹你也是让我有感觉的人，以后有需求找你就好了。”
但是她也知道，换个人的话未必会有李珂这么强大的恢复能力，可以一直和自己搏斗，所以为了自己的幸福着想，她还是放弃把这东西割掉，然后用死灵术一直保持活性化的诱人想法了。
而李珂也停止在自己体内聚集血气，准备一个血爆炸晕她的行为了。
毕竟老实说，他感觉这种全身不能动弹，但是对方不断刺激敏感带的体验，还真的蛮爽的。
用力的用食指弹了一下，卡莉娅整理了一下自己的头发，看了看凯丽的钟表，懒洋洋的打了个哈欠。
“没想到都早上了啊，说真的也有点累了……”
她拍了拍李珂的胸肌，然后又露出了嫌弃的表情。
“昨天就想说了，硬邦邦的抱起来真的太不舒服了……嗯……”
她扭头看向了地上的凯丽，对方愤怒的眼神在她越来越靠近的步伐中变的惊恐。但是被诅咒缠身的她那还有什么战斗力可言，被卡莉娅轻而易举的抗到了床上，并且被脱掉了她那身本来就不多的衣服。
“还是女孩子搂着舒服啊，香香的，软软的，而且还能发出悦耳的声音……男人的声音实在是太吵了。”
把凯丽抱在自己的怀里，卡莉娅躺在了李珂的身上开始睡觉，而本来打算挣脱蜘蛛网，把卡莉娅重新抓起来的他，在感知到两个柔软的身体压在他身上之后，他就直接停下了自己逃脱的行为。
“如果现在挣脱的话，凯丽绝对会追杀我吧？”
连眼睛都被对方丝袜遮住的李珂，用波动感知了一下凯丽现在的情况之后，理智的做出了求生的决定。


第一百七十三章 漩涡


“………大概就是这些人在调查你了，但既然说完了，那我也就走了，腿很棒，身体也很香的凯丽，还有短剑很好用，吃起来也很棒的不知名小哥。——爱你们的亡魂主宰，卡莉娅留。”
在这一天的黄昏，李珂和凯丽都穿好了各自的衣服，并且默默地坐在凯丽家的沙发上，静静地盯着这张卡片。
这段文字是由娟秀的阿拉德通用语书写，可以看出书写者一定受到过相当的好的教育。而在这段文字的旁边，还有一个闭上一只眼睛的笑脸，充分说明了书写者活泼的内心，以及那对残酷生活的………
“我一定要报仇。”
沉默了半天的凯丽抬起了她的头，咬牙切齿的看着李珂。
“我同意，但我觉得我们下次找她报仇的时候，最好先寻找一些魔法的帮助，毕竟那句话怎么说来着……”
李珂有些心虚，但他脸上却没有表现出来，而是和凯丽一样的沉重。
“……必须用魔法才能打败魔法。”
他说出了自己觉得很耳熟的话，并且想说一句‘妖魔鬼怪快离开’。
“我知道！”
凯丽恶狠狠的瞪了李珂一眼，但却没有从李珂的脸上看出心虚，所以她便打消了自己最后的疑虑。
她又低下了头，开始思考怎样才能获得魔法。毕竟她算是看出来了，靠别人是靠不住的，只有她自己学会了那些有趣的魔法，才能把自己的复仇顺利的进行下去。
凯丽就这样沉思了下去，并且有想不出来就不罢休的气势，而心虚的李珂也不敢离开，毕竟占了便宜的是他，虽然凯丽对他们之间的事产生了一些误会，觉得自己早就被控制住了，自己的行为不是自己的错。但是自己到底都干了什么事，李珂自己还是很有b数的。
因为那个叫做卡莉娅的暗精灵大佬实在是太强了，她不仅在睡觉的时候还不忘记抚摸凯丽，更是在睡醒之后不断的玩弄着凯丽。
虽然说她没有把凯丽真的怎么样，让她变成女人，也没有让李珂对凯丽做什么，但是她还是让凯丽哭了出来……
她对女性身体的了解，简直比她这个人的实力还要恐怖！
尤其是在她嘴对嘴喂了凯丽某种东西，让凯丽羞愤的晕过去，又用一种她嘴里的‘宫廷助兴法术’，把自己抽的几乎晕倒之后。李珂就做出了一个决定。
那就是永远躲着这个女人，她实在是太可怕了！自己就算能够用药剂把身体恢复到最佳的状态，但也靠不住这个真正意义上的猛人啊！如果说彼诺修的战斗力是5，她和她妹妹加起来的战斗力是25，那么这个女人在这方面的战斗力就有一百万！
虽然整个过程中自己的确很爽，但那个女人真的是太可怕了！
最后的感觉感觉就像是遇上了抽水机！自己当时真的感觉自己要被抽干了！
魔法的力量和人的奇思妙想结合起来之后，实在是太可怕了！可怕到让人无法自拔的可怕！
“算了……短时间里也想不到什么好地方…”
思考了半天也没想到快速获得魔法的途径，再说凯丽也不想让自己学会的第一个魔法是和报仇有关的，所以她揪住了李珂的领子。
“你也要来帮忙！帮我找魔法师！”
李珂看着她秀丽的脸颊，便忍不住想起她之前哭出来，只能搂着自己的样子，以及她满脸不情愿的……
“停下你那肮脏的思想！不然我不介意在你的脑袋上开个洞！”
然而他的表情实在是太明显了，等他回过神来的时候，凯丽的左轮手枪就已经顶在了他的脑门上了。
“我投降我投降，但是魔法师的话，虽然不是很稀有，但……”
李珂想说‘她们的专业方向也都不一样的。’的时候，凯丽却打断了他的话，并且把自己没有子弹的左轮扔到了桌子上，很颓然的坐回了沙发上。
“需要大量的钱，我知道。但是凭什么啊，为什么法师的雇佣费就要那么高啊！让我想学魔法都要顾忌一下钱包！”
她用沙发的枕头捂住了自己的头，不想让李珂看到自己通红的脸。
李珂都能想起刚刚的情况，凯丽小姐又怎么会想不到呢？尤其是在她觉得自己对李珂有所好感的情况下。
凯丽也觉得自己脑子有病，毕竟李珂每一次在她眼前出现，表现的都不能算得上让她喜欢，但是她却对李珂丝毫讨厌不起来，甚至还想要亲近他，有什么事都找想他帮忙。听到和他有关的事也会去调查。
她在天界虽然没谈过恋爱，但是那些想要追求她的小伙子是怎么对待她的，她可是一清二楚，所以立即‘明白了’自己是怎么回事。
是的，凯丽也是受到李珂力量影响的一员。本来他们只会在这种吸引之下变成好朋友，在李珂的克制下是不会出格的。但是在发生了这种事之后，想成为朋友是不可能的了，更可能发展出另一种关系。
一种能够使距离变负的关系。
“我记得西海岸是有魔法学院的，而且只要有资质就可以去学习。”
李珂不想看到凯丽这么沮丧，便想要安慰一下她。
“但是学魔法也太慢了，虽然我有那个耐心，但是让她逍遥那么久实在是太让我生气了。”
凯丽现在还记得那种不能动弹的屈辱，自己得意的体术和射术在魔法的面前根本就不值一提，在没有天界科技支援的情况下。自己对那种法术根本没有任何的办法，只能任由对方宰割。
诚然，对方在正面战斗的时候根本就是自己的对手，但是太无力了！在看不到，摸不着的魔法面前，不懂法术的自己实在是太无力了！
“啊啊！这里就没有能够抢一下的银行吗？”
凯丽烦躁的揉起了自己的头发。
她想出了许多办法，但这些办法却都是需要钱的，而她本来就够缺钱了，现在是把她卖了也不够执行她的计划的。
“我觉得你还是不要有这么危险的想法比较好。赫顿玛尔的金库都是有魔法师保护的。”
再一次看了一下那份名单，李珂看着凯丽叹了口气。
“而且对方也没有恶意，你看，她不仅把是谁在调查我都说了，连谁在调查你都写了出来。”
李珂指了指上面的那份名单，让凯丽看的同时，也对自己被那么多‘大人物’关注而感到无奈。
我还什么都没干呢，怎么就上了帝国的黑名单了？
猎犬塞勒斯，帝国钢铁骑士团的精英，专门用来清除反对帝国人员的一把尖刀。
这份名单上，赫然有她的名字。
李珂感觉自己已经被卷入漩涡了。
“不，应该是我主动踏进去的吧。”
他叹了口气。


第一百七十四章 艾丽丝的突然造访


这就有点头疼了。
虽然李珂知道自己一定会和帝国的人打交道，甚至已经被动的接触过了好几次，但是他暂时还没有和帝国作对的想法，毕竟现在的实力还不怎么够。
他也想过自己和帝国正式的接触是什么样的，但怎么都不会是被追杀的那种。
塞勒斯可是很厉害的，虽然在剧情里感觉没什么，但是在女鬼剑的剧情之中，这位可是带队追杀女鬼剑士的，如果没两把刷子是不可能办的到的。
而且她还是个剑魔，虽然她用的不是塔莫斯这个强的一批的魔人大佬，而是其他的魔人，但相比其他的剑魔来说，塞勒斯已经是天花板级别的人物了。
在四女鬼剑士之中，如果真要说一个‘主角’的话，那么就是剑魔了。因为剑宗明显是贵族大小姐出身，剑豪是虚祖人，暗殿骑士是信乌希尔的。只有剑魔是在战斗中捡到了一个好东西，也就是和卡西利亚斯交过手的塔莫斯，一个渴望再次与卡西利亚斯交手的战斗狂。
至于为什么在剧情上塔莫斯没有和卡西利亚斯有对话，一是因为卡西利亚斯现在是同伴，有重要的事要一起做。二嘛……
你会记得你吃了多少片面包吗？
卡西利亚斯也是一样的，战斗对他来说就是粮食。
而不管怎么说，能够让‘主角’都忌惮的角色，李珂觉得自己还是注意一下，尽量不给她袭击自己的理由就可以了，毕竟现在还不是正式与帝国交恶的时候。
而和沉思的李珂不同，凯丽却没把卡片上的那几个名字太当回事。
“我无所谓啦，反正也就会是那几个人啦。反正他们也打不过我，而且没有人会在赫顿玛尔里面动手吧？我感觉这里的治安挺不错的啊。”
她重新坐回了沙发，翘起了一个二郎腿。
“不过关注你的大人物竟然有那么多，你到底都干了什么？”
凯丽刚刚看了一下关注李珂的那些人的名字，有些好奇的问了出来。
“只是一些微小的工作而已，我也很奇怪他们关注我干什么。总感觉是有什么人在背后推波助澜一样。”
李珂想了想自己这段时间的经历，多少感觉到了一些古怪。
“也不知道为什么，最近总是有各种各样的事情往我的身上撞，而且是那种躲都躲不开的，人生的精彩程度一下就增长了不少。”
他叹了口气，靠在了沙发上。
“你这家伙也太自我意识过剩了吧？”
凯丽不屑的撇了撇嘴，并没有等李珂回话，因为她看到李珂兜里面的黑色蕾丝了。
“……所以快走吧，我短时间内是不想看到你了，等找到魔法师的时候你再来找我，又或者我找你，咱们一起去找那家伙报仇！”
她恶狠狠的瞪着李珂，但却并不是针对李珂，而是针对他兜里面的黑色蕾丝。
那是卡莉娅悄悄放在李珂兜里的，因为她对李珂的服务很满意，所以给李珂留了点纪念品。而凯丽也清楚的知道李珂没时间去拿这东西，毕竟在凯丽从李珂身上爬起来的时候，李珂的双手双脚还被蜘蛛丝绑着呢。
可是知道归知道，但她现在压根就不想看到有关卡莉娅的任何东西！
“……怎么突然就赶我走了？”
李珂还有点迷糊，他们两个刚刚还聊的好好的，怎么现在就要赶人了？
“你走不走？”
凯丽的脸黑了下来，并且开始给左轮装弹。
“ok，ok，你是老大。”
李珂拿起了那张写满名字的卡片，然后玩笑似的举起了双手，对这个被自己占了便宜的天界丽人言听计从，乖乖的她这个店里走了出去，开始往赛丽亚的旅馆里走。
他已经很累了，现在只想回自己的房间，一个人好好的睡上一觉，远离那些红尘烦恼，温软丽人，青灯古欢喜佛。
但，这个时间点走路，是会遇上熟人的。李珂也不例外，他遇到了一个不算是熟人的人。
女格斗家，那个揍了李珂一顿的女格斗家，现在正在给一个小妹妹指路。而且从她身上的服装来看，她已经成为了一名光荣的烤肉店服务员。
至于李珂为什么会知道？因为这家烤肉店是萝什最喜欢的一家。
“今晚吃烤肉吧？”
李珂忍不住想到了这个，并且准备换条路走。毕竟两个人见面只会尴尬而已。
“你认识她，不然你是不会选择绕道走的，我说的对吗？”
可就在他要离开这里的时候，一个披着斗篷，轻轻拨动琴弦的女人从阴影中出现，并且轻笑着看着他。
艾丽丝。
李珂扭过头之后，忍不住后退了一小步。
“有必要这么怕我吗？”
艾丽丝发出了一声轻笑，然后彻底走到了阳光之中，让她姣好的身形暴露在李珂面前。
“……大名鼎鼎的预言家，我当然怕了，毕竟我可不想知道自己的未来，尤其是自己怎么死，又或者怎么死。”
李珂几乎想要把武器从腰间拔了出来，但是他克制住了自己，并且把拔刀的手，硬生生的插进了兜里。
“预言也只是一个可能而已，你并不需要这么的惧怕它，因为未来是可以改变的……而且你的未来可不是什么不光彩的事，而是充满了鲜花与赞誉的未来。”
艾丽丝轻轻撩开了自己的兜帽，露出了自己俏丽的脸颊，并对李珂露出了一个灿烂的微笑。
“那么，你想知道未来吗？”
她对自己的容貌有着十足的信心，走出来的时候也特意把自己的身材显露了出来，脸颊露出的时机也完美无缺，刚好在一束阳光照下来的时候露出，让她的脸更加的美丽。
所以她觉得，李珂一定会被她的身材和容貌所吸引，尤其是在自己对他露出隐约的‘好感’之后，他是绝对想要把她弄上床的。
她的主意完美无缺，她的思路成熟，做法犀利。
但李珂可是看过答案的人！又怎么会被她的这种小手段所迷惑？她就算再怎么算计，再怎么搔首弄姿，李珂又怎么会对一个与充气娃娃性质差不多的人发情呢？他可是有着追求的男人，像这样的货色，这样的动机之下，他又怎么可能上当？
人啊，是不可能在知道了答案之后还犯错的。像这样的情况，李珂根本只会拒绝好吗？
“我想。”
干。


第一百七十五章 磨刀石


就这样，李珂跟着艾丽丝来到了女格斗家打工的这家店，并且点了一些菜。
但因为只是说一些事情，所以李珂并没有点很多的菜。
“不用太过拘束，我知道你很饿的。”
可是艾丽丝在看到他只点了一点之后，她就把自己的琴放在一边，并把一小袋金币交给了侍者。然后，她就把李珂喜欢吃的东西全点了一遍。
“怎么了？好奇我为什么会知道你喜欢吃什么？”
艾丽丝看到李珂沉默不语，便露出了一个亲切的‘大姐姐’的微笑，并且撩了一下自己的头发，把自己的脖颈露给李珂看了一瞬间。
区区色诱而已，对一心让阿拉德和魔界变好，为此可以做任何事的艾丽丝来说，实在是太没有压力了，毕竟这样奉献的不过是她自己，而不是那些普通人。
而李珂的话，却有一种恐惧的感觉。
因为太完美了，完美到他对艾丽丝产生了好感。
现在的艾丽丝，无论是行动，姿势，动作，习惯，气味，谈吐，甚至说气质这种虚无缥缈的东西，都和自己的嗜好完美结合。让自己下意识的心生好感。
但太完美了，完美到让人心惊胆战。
仅仅是几个动作，几个表情而已，就能够让自己在知道‘答案’的情况下，对她心生好感，如果自己并不知情的话，她又能做到什么地步呢？
但她又是怎么知道这一切的呢？直到我喜欢的东西，我喜欢的女孩的样子，我喜欢的姿态，甚至说我喜欢的性格……
刚刚知道自己被猎犬所关注的李珂，还没有想好应对的措施，便被新的坏消息给缠上了。
赫尔德。
艾丽丝对自己的关注只代表了一件事，那就是第二使徒赫尔德对自己产生了关注。虽然李珂对此也有心理准备，但就像他没想到自己这么快的就成了塞勒斯的关注对象一样，他怎么都没想到，赫尔德竟然也会这么快的关注到他。
是因为我的‘金手指’吗？
他第一时间就想到自己的特殊之处暴露了，毕竟人贵有自知之明，他是一个变态的事情，他自己还是很清楚的。所以他的身上只有这个‘金手指’值得她关注。
“…想必也是因为‘预言’吧？”
李珂有些艰难的不让自己的语气变的僵硬，但可惜成效一般。
“当然，从未来的片段当中，你喜欢什么，不喜欢什么，我可是一清二楚的呢。尤其是在面对预言的时候，你结巴的样子总是让人看不厌。”
艾丽丝说话的时候还轻轻的捂了一下嘴，并用一种‘笑意与欣慰’的眼神看着李珂，让本来就暧昧的话更加暧昧，不仅仅有同伴的打趣，更有了一丝丝粉色的痕迹。
这是打算用我不知道的未来让我想多了，觉得在未来她会是我的床伴。她还真的是会利用自己的身份啊。
李珂想深呼吸一下，但他最终还是没那样做。
“那么…能够告诉我你都看到了怎样的未来吗？我现在已经开始感兴趣了。”
我到要看看你柰子里卖的什么药。
李珂决定和她演下去，毕竟谁还每个演技上线的时候呢！
“当然，我就是为此而来的。”
艾丽丝又笑了出来。她看得出李珂对她的防备，但是她并不在意，因为在她的眼里，李珂只是个普通的色狼而已，就算是看出了自己的一部分伪装，但也绝对无伤大雅，只要自己帮助他追到几个女孩子，那么他就会对自己毫无保留的信任了。
可是她这么想，在魔界的赫尔德却不这么想。
“看来，艾丽丝最终还是要失败的，不过没什么……不过你对他有兴趣吗？卡西利亚斯。”
赫尔德看出李珂对艾丽丝的防备不是那么的简单，而艾丽丝也把李珂给看轻了。所以她摇了摇头，不再关注两人，而是询问着一边的卡西利亚斯。
“没兴趣，虽然看上去很强，但是他没有一点点的斗志，我就算是隔着你的魔法都能够看得出来，他一点战斗的欲望都没有。和这种人打架是最没有意思的，就算是赢了也不痛快。”
卡西利亚斯不满的看了一眼赫尔德，觉得跟着她来是一个浪费时间的选择。
“话可不能这么说，虽然他现在还没有强者的自觉，但是你看看这个。”
赫尔德轻轻一笑，从自己的腰上取下了一个试管，并将其递给了卡西利亚斯。
卡西利亚斯皱了皱眉，但还是接过了这个看起来是空的试管，并且打开了上面的塞子。
而事情也是在这一瞬间产生了改变，试管中的东西在接触到了卡西利亚斯的战意之后，突然从无色变成了红色，而无数强者战斗的身影也在卡西利亚斯的眼前浮现。
睁开眼睛就能撼动天帝的剑士，操纵着光之剑，和一个操纵着血气之力的战士战斗。而一个一看就知道剑术登峰造极，身边的空气都充满了锋利剑气的剑客，也正在和一名统御百鬼，让白昼变为暗夜的‘鬼神’战斗。
此外还有操纵巨大机器人和操纵使徒战斗的场景，两条无比强大，比巴卡尔都强大的龙对撞的画面。种种不可思议的战斗场面在卡西利亚斯的眼前浮现，而这些和他不相上下，甚至说更胜一筹的强者们，他们的样子，名字卡西利亚斯都不知道，只能从他们的衣着和穿戴上认出来，他们是阿拉德的人。
“这是什么？幻术吗？又或者是你诱惑我的东西？我怎么不知道阿拉德有这么多强者的？我可是去过那里的！”
卡西利亚斯扭过了头，不再去看那些战斗的画面，因为他的剑已经在颤抖，并且自动出鞘了一部分了。
“你觉得呢？”
赫尔德没有直接回答他。
卡西利亚斯沉默了，因为他知道，那是真的！那些人都是真实存在的！他的直觉告诉他，这些影像之中的强者，他们是真实存在的！
“收敛一下你的战意，卡西利亚斯，不然我的结界都要被你给冲破了。”
激动的卡西利亚斯让赫尔德皱了皱眉，虽然达成了目标让她很欣慰，但是如果卡西利亚斯的战意把这里的结界冲破了，那么自己就又要抽时间来修复了。
毕竟这里的东西暂时还不能暴露。
“所以。到底是怎么回事。”
卡西利亚斯按住了自己不断颤抖的剑，强行把它压回了刀鞘之中。
“那个叫做李珂的男人，他具有吸引‘奇迹’的体质，他所具备的力量，能够将所有人的‘愿望’达成。而你刚刚所使用的，也正是他的力量没有被‘观测’到的最初状态。”
赫尔德说到这里的时候，忍不住握紧了自己的手。
“也就是说，我这种渴望战斗的人，能够在他那里得到心仪的战斗了？”
卡西利亚斯忍不住问了出来。
“我可没说过这样的话，而且你不觉得他现在还太弱了吗？”
赫尔德说着模棱两可的话，但她却笑了出来。
因为磨刀石已经迫不及待了。


第一百七十六章 卡西利亚斯


“你说话总是这么遮遮掩掩的，让人不痛快。”
卡西利亚斯放下了扶剑的手，而是摸了摸自己的肚子，觉得自己有点饿了。
“没办法，毕竟事情就是这样，这世界上的所有事都不是我能够预料的，我也只不过是把最有可能的一个选项告诉你罢了，至于愿意不愿意相信，那就是你的事了。”
赫尔德微微一笑，把头扭了过去。
“不过有时间担心我的话说不说的清楚，我觉得你还是要担心一下自己比较好。”
她的话非常的轻松，这让卡西利亚斯十分的惊奇，因为她总是一副稳重的样子，像这样有些轻佻的样子可是非常少见。
“我怎么了？除了没人能和我打架以外，我感觉我自己还挺不错的啊。”
卡西利亚斯挠了挠自己的脸，然后继续抚摸着自己的肚子，甚至还动了一下嘴。
赫尔德耽搁了我这么久，不请我吃饭吗？嗯，不对，她告诉我了一个好消息，蹭饭的话的确有失体统……
他的脑海里不由自主的想到了这些。但是出于剑士的尊严，他很快的就把这些想法排除，回归了那个高傲的剑士。
“好吧，那你看看你自己好了，自从和召唤师签订契约之后，你究竟变成了一个怎样的样子。”
赫尔德轻轻点了点她的法杖，一个高瘦的卡西利亚斯就出现在了卡西利亚斯的面前。而一愕然的卡西利亚斯还看到了一面用法术召唤出来的镜子，让他看到了现在的自己。
虽然说身高没有变，但是不管是肚子还是体型，都已经远远的超出了之前的自己，而且那种高瘦的感觉也消失了，取而代之的是一种矮胖的感觉。
“区区半年的时间，卡西利亚斯，你的身材就变成了这个样子，你究竟都经历了什么。”
赫尔德的话又是那么精准的出现在卡西利亚斯的耳边，但是以往会强硬回应的第四使徒，却在这时沉默了下来。
这xx是我？！
因为他也很震惊。
看着那个脖子都和脸连在了一起的自己，又看了看那个被艾肯行星上的少女疯狂迷恋的自己，卡西利亚斯不由自主的出现了一丝疑惑。
“……虽然知道斗鬼族因为在环境恶劣的情况下生活，身体会自动储存必要的能量，从而让体型出现改变。但是这种事发生在我身上，还是让我感到惊讶啊。”
卡西利亚斯并没有沉默太久，而是及时给出了说辞。
“毕竟魔界很久都没有出现过像样的对手了，老实说我也很头痛啊。”
卡西利亚斯努力的不让自己表现出一点点的心虚，毕竟凯蒂和那两个孩子做得饭的确好吃，虽然自己这身肉并不是肥肉，而是自己的肌肉，但是自己发福了这一点……
还是毋庸置疑的。
斗鬼族的肚子因为需要储存水份，所以强者们的肚子都很大，但是自己的肚子的确有点大过头了，已经让自己看不到自己的脚趾了。
看来自己的确需要一些有价值的对手来运动运动了。就是不知道那个叫做李珂的人，究竟能够让自己拿出几分实力来。又能让自己活动到哪一个地步。
想到了这里，卡西利亚斯都忍不住想要叹气了。
“哦？那为什么月光漫步者亚辛还保持着原本的体型呢？”
赫尔德没有让卡西利亚斯看到自己的脸，但是她的笑意却让卡西利亚斯听了个正着。
“因为他要锻炼自己，以便再次向我挑战，所以他的身体才没有出现这样的情况。”
脸有些黑的卡西利亚斯已经打算走了。他虽然不在意这种事，毕竟这并不影响战斗，但被赫尔德一直拿出来取笑的话，他还是很不爽的。
“也对，再说卢克也对他进行了一些改造呢。”
赫尔德也知道轻松的时间过去了，便开始把话题移走。
“亚辛啊……”
卡西利亚斯叹了口气，对自己这位玩伴的选择有些叹息，毕竟自己的剑术就是在和他的战斗中磨砺出来的，虽然后来他已经不是自己的对手，并且选择了一条他不认同的路，但是如果亚辛再次出现在他的面前，他还是会拿出自己的最强实力和他战斗。
这就是他和亚辛的友谊。
但是提到了卢克，卡西利亚斯就有些想要皱眉，因为他虽然不在意使徒这个名字，但和自己有同样名号的人是一个若不经风的老头子这一点，他还是很不爽的。
“他还是任由安图恩掠夺他的东西？真是个懦弱的家伙。”
所以他就随意地说了一句。
“不，已经没有了，因为安图恩已经离开了他的发电厂，去阿拉德寻找新的能源了。”
赫尔德再说这句话的时候，语气没有丝毫的起伏，就仿佛把安图恩转移到天界的人不是她一样。
“又是你做的吗？赫尔德？就像是希洛克和罗特斯那样？”
卡西利亚斯却猛的抬起了头，几乎是用质问的眼神看着赫尔德。
“为什么要怀疑我呢？”
赫尔德扭过了头，让卡西利亚斯看到了她毫无波澜的脸颊。
“因为这很不正常，再说你的反应为什么这么大？”
虽然赫尔德隐藏的很好，但是敏锐的卡西利亚斯还是察觉到了一丝不对劲。
“毕竟你只关心有没有合适的对手不是吗？如果阿拉德的勇士们能够击败他们，那么他们就总有一天能够成长到能够和你一战的地步，所以我觉得你会高兴，而不是怀疑我。”
“但………”
卡西利亚斯觉得哪里有些不对劲，但是却又说不上来。
“你放心好了，我是不会做迫害使徒们的事的，毕竟想要让魔界变得更好，就离不开你们的力量不是吗？”
赫尔德的话说服了卡西利亚斯，毕竟她虽然神神秘秘的，但每次使徒们出事她都在别的地方，而且她的所作所为虽然可疑，但的确如她所说，她在尽量的在借用使徒的力量来改善魔界的环境，但收效甚微罢了。
再说……
卡西利亚斯又摸了摸自己的肚子。
自己只要有可以尽兴的战斗就满足了。至于和谁战斗，为什么战斗。
他不在乎。


第一百七十七章 艾丽丝的预言


“原来是这样啊，我竟然会有这么多的伴侣吗？”
李珂摸着自己的下巴，感觉很不可思议。
是的，就在赫尔德在魔界忽悠卡西利亚斯的同时，艾丽丝也在阿拉德努力的忽悠着李珂。
“没错，因为您的手下的势力组成太过复杂，所以为了稳固他们的心，您不得不被迫迎娶了复数的伴侣。”
艾丽丝闭着眼睛，轻轻的拨动着玛格丽特，并且用一种令人信服的语气接着说了下去。
“无论是班图族的敏泰，赫顿玛尔的斯卡迪，暗精灵的梅娅女王，虚祖的阿斯卡，又或者是帝国的几位皇女和天界的皇女艾莉婕，她们都是因为稳定人心的这一作用，才被您勉为其难的收为伴侣。”
艾丽丝的话虽然荒诞，但是由她嘴里说出来的话，却凭空多了许多可信度。
“是这样吗？为什么我总感觉你在骗我？”
然而李珂表面上露出了疑惑和不解的表情，在内心里则是暗自感叹。
不愧是艾丽丝，这说谎话都不带打草稿，更不带脸红的！自己就算在心里妄想也不敢像她这么想的！
而且他还差点信了！
因为艾丽丝描绘的实在是太诱人了！
在她的描绘之中，李珂不仅统一了阿拉德和天界，更是有了一个300人起步的大后宫！
“当然，虽然听起来十分的荒诞，但这可是绝对会发生的事实。”
艾丽丝睁开了眼睛，用一种‘你能做到’的眼神看着李珂，让李珂觉得挺不好意思的。
“额，我就一小小的……嗯，图书管理员，怎么就能够当此大任了呢？”
李珂看她这么认真的说着假话，并且被自己识破了还不知道，所以就在话语中玩了一个梗，让自己的笑意能够退去一些。
图书管理员？他现在不是个流氓头子吗？
艾丽丝也是一愣，但她很快的就反应了回来。
“当然，您的事业的确有低谷的时候，就像是现在一样…但您要在讨伐了一些邪恶的存在之后，您才会正式的开始您的征途。”
“邪恶的存在？”
“是的，那是一些被称之为使徒的邪恶存在。”
艾丽丝的脸开始变的严肃了起来。
“他们是破坏这个世界的根源，每一个都能够让阿拉德陷入生死存亡的危机当中，也正是因为您在未来击败了这些邪恶的使徒，拯救了阿拉德大陆，您才能创下那样的事业。”
艾丽丝说完之后，就开始给李珂介绍起使徒有多么邪恶了。
而李珂只想冷笑。
别的不说，狄瑞吉和希洛克死是最无辜的了，因为它们原本对阿拉德人来说并不是‘邪恶’，虽然两者都是因为害死了大量的人而被讨伐，但是从他们两个的想法上来讲，他们两个并不怎么想伤害其他生命。只是因为他们太过强大，只是待在那里就会产生‘异变’，于是他们就成为了阿拉德上的‘邪恶’。
虽然其他生命死了他们也不伤感就是了。
而同样凉凉的罗特斯虽然和他们也差不多，但是它的手法有些粗暴，没有选择交谈，而是选择了一切都由自己掌控，所以它凉的最快，而且也是最没人同情的一个使徒了。
当然，这跟它不高的颜值，以及用GBL教教徒的身体孵化章鱼也有关系。
“是这样啊，那也就是说，你会辅佐我的，对吧？”
所以李珂听到一半就不想听了，而是伸出了手，摸上了艾丽丝的脸颊。
“当然。”
艾丽丝没有拒绝，也没有躲避，而是用一种温柔的眼神看着李珂。
“这是我的使命。”
她的手轻轻的按住了李珂的手，让他的手更好的贴着自己的脸，而她的表情更是变的像‘享受’一样。
然而李珂只觉得十分恶心，感觉自己摸上了一个被设置好程序的充气娃娃，丝毫没有旖旎的心思。
因为这是别人的充气娃娃。
可是为了更多的情报，以及更多的信息，李珂却不得不继续演下去，演出一副十分想要透她的状态。来试探她能够和自己演到哪一步。以此来判断赫尔德对自己的关注程度。
如果在自己提出和自己做爱做的事之后，艾丽丝离开自己，又或者打自己一顿，那是最好的情况，因为那代表她对自己也只是关注而已。
而艾丽丝如果只是婉拒，那么算是比较差的情况了，因为那代表赫尔德已经把自己列入了她的计划之中，自己必须时时刻刻注意，不让自己落入她的圈套。
但如果艾丽丝同意了的话，那就是最糟糕的局面了。自己就必须想办法一波把她们两个全部干死，以此来避免被她们整得生不如死。
毕竟在计谋上，自己是别想玩过这两个千年老处女了。
“咳咳。”
然而那位端着菜走过来，穿着女仆装的格斗家却轻轻的咳嗽了一声，把李珂的行动打断了。
“虽然很冒昧，但是这位美丽的小姐，在您进入火坑之前我必须要提醒您，您眼前的这位男性已经有了两位夫人了。”
女格斗家的侠义不允许她看到有人在骗人，哪怕是在骗感情也不行。再说她本来就讨厌那种花心的男人，所以会有这番话也丝毫不例外。
“是吗？但是我并不介意哦，因为我的命运早已和他链接到了一起，所以他不管有多少伴侣，对我来说都是无所谓的。”
艾丽丝头也没有抬，因为这本来就在她的算计之中，所以她只是轻轻的拨动了几下琴弦，发动了自己的法术，影响了女格斗家的内心。
“哈？”
女格斗家只感觉自己的心里有一股无名火起，让她越看李珂越不顺眼，尤其是对方一副理所当然的样子，更是让她火大。
“不要这么惊讶，因为我也是这么惊讶。老实说我也是第一次看到她。”
李珂不想节外生枝，所以就实话实说了。
“李珂大人真是无情呢，明明我们已经是互相托付命运的关系了。”
艾丽丝的脸上露出了委屈，这让不断告诉自己，自己是个服务员的女格斗家更加纠结了。
因为不知道为什么，她现在特别想揍李珂。
“这是为什么呢？”
她在朝着李珂挥出拳头的一瞬间，忍不住在心里问了出来。


第一百七十八章 女格斗家的职业规划


这是哪门子的三流剧？
很随意的把格斗家小姐的拳头挡了下来，李珂对对方的选择感到无比的惊讶。
一言不合就开打？这是什么情况？
女格斗家也很纳闷，因为她本来是打算转身离开的，毕竟再怎么说也是别人的事，和她没有哪怕一毛钱的关系，但是……
自己为什么要挥拳？
“你这是在干什么？！”
但是首先发话的不是李珂与女格斗家，而是迅速跑过来的店长。
他从刚刚就开始注意这边了，毕竟来的是不差钱的老主顾，而负责招待的又是一个新人，所以他就多看了几眼。
但是不看还好，一看他就想要发火。
因为这个新来的家伙完全不懂什么叫做服务精神！
先不说那找茬一样的冷冽‘微笑’，她的态度就有着很大的问题，不仅看到自己的老主顾来了之后还一脸的嫌弃，还躲到了后面不想接待，你以为我招募你这个粗鲁的冒险家是为什么啊？是为了你的那对大柰子啊！你的大屁股啊！
给我去色诱客人，让他们花更多的钱啊！你给我摆出一副看垃圾的眼神是做什么？我们又不是粉红色的店！不提供那种服务的！
本来说店长还能够忍耐，毕竟女格斗家的素质真的不错，就算排除了那两点要素以外，无论是相貌还是长腿，又或者那完美的曲线和凛冽的气质，都是能够吸引男人，激发他们好胜心，以及面子的绝佳利器，再加上他这间店招牌的魔改女仆装，只要女格斗家让那些男性冒险家占点便宜，比方说xxxx，xxxx啊，更进一步的还可以卖点节操，x操之类的，少说也能让他们多点一半的肉！
所以他用现在只不过是她刚刚入行，还没有完全接受这些个规则的理由说服了自己。
但是朝客人挥拳是什么操作？！
老板也是曾经个冒险家，直到他的膝盖被哥布林射了一箭。所以女格斗家拳头上的力量有多强他是能够看出来的。
那是能够一击粉碎石板的拳头啊！你就这样朝顾客的脸上砸？！而且还是我的大主顾（主要是萝什）！
于是他就坐不住了，飞一样的赶了过来，一边低声下气的给李珂道歉，一边对着女格斗家大吼大叫，骂的李珂都有点看不下去了。
“忍耐，这件事是自己修行不足所导致的，所以完全是自己的错，不管他骂的在难听也是对的，而且他这样也是在保护自己，不让自己被这个家伙纠缠上…”
虽然店长骂的很难听，但是女格斗家却没有多少怨气，虽然的确很不好受，可她知道这是自己的错误，所以只是低着头，不断的迎合着对方。
“这可不行，作为我取信他的第一个人选……”
艾丽丝轻轻的露出了一个微笑，按着玛格丽特的手指轻轻的拨动了几下，又弹出了没人听到的曲调。
于是店长心中的怒火突然就高涨了起来，他突然抬起了手，按住女格斗家的脑袋就往烤肉架上撞。
因为事发突然，再加上女格斗家以为他只是想打自己一下，便没有防备，所以她只能眼睁睁的看着自己的脸朝烤肉架上撞，然后………
她的后撩踢就把店长给踢飞了，并且敏捷的把手支到了桌子上，身子往前探，避免了自己受伤的情况发生。
就是李珂去救她的手有些尴尬，并没有拖住对方的脸，让其脱离险境，而是直接拖住了对方的无用脂肪，并且或多或少的捏了几下，感受到了大自然的气息。并且充分的体会了狂野和温暖，以及‘春天到了’的感觉。
而从他手上传来的触感，李珂可以肯定，这个充满了宇宙真理的奇妙圆球，是他摸过的这些无用脂肪当中，形状和手感最好的一个！大小也完美的让人无可挑剔！
而且她用来躲避的这个姿势，在旁人看来的话，基本可以确定是她主动让李珂摸的，而不是李珂主动，又或者是一个意外。
这也在你的算计中吗？艾丽丝！
李珂现在十分的戒备，毕竟艾丽丝的搞事能力可是一绝，所以他就把这件事也算进了艾丽丝的头上。
虽然他也没猜错就是了。
“你打算摸多久。”
听到后面的惊呼和惨叫，以及桌子和烤肉架掉在地上声音，女格斗家若华轻轻叹了口气。毕竟就算她再笨也知道，自己这份工作算是完蛋了。毕竟哪有把老板打了还能继续干活的员工呢？自己好不容易找到的这份不用出卖色相的工作，又是毁在了自己的拳头。
想到自己本来就不怎么饱满的钱包，又要因为这种事大出血一次，若华的心就是一阵无奈。但是更让她无奈的，则是这件事的后续。
李珂不提，自己还算和他有‘交情’，他现在也不在那种狂热的状态，自己好好道歉，并且赔偿的话，他很大概率是能原谅自己的。但是这位店长的话……
“你们愣着干什么！给我去找卫兵！”
她心中的最坏情况出现了，那就是店长不想听她的解释，直接选择寻找卫兵。
只能逃了吗？真不甘心。
她没有和卫兵对抗的打算，所以她握紧了拳头，准备把李珂放在她胸口的手打开，然后迅速的冲进店后面，拿着自己的东西就跑。
“先等一等，我们两个认识，所以店长你误会了。”
但李珂在她逃跑前就站了起来，并且不留痕迹的把手缩了回来，插进了自己的口袋，从中拿出了一小袋金币，放到了店长的手里。
“这是饭钱，桌子钱，以及对那些客人的赔偿，而且她我也会带走，不会再让你为难，所以……”
李珂没再说下去，因为店长已经拿到了那袋子金币，并且粗略的明白里面的数额，他那有一个鞋印的脸上，竟然硬生生的挤出了微笑。
“你别想我告诉你！我今天就是要…嗯……既然是熟人的话，那就没办法了嘛……”
店长很识趣的点了点头，并且用一种尴尬又不失礼貌的笑容去安抚另外一桌的客人，并且承诺会在给他们上一桌新的，但是李珂嘴里的‘其他客人的赔偿’，他是一个字都没有提。
李珂也知道这顿饭吃不下去了，所以对女格斗家摊了摊手。
“收拾东西走吧，不然他又要叫卫兵了。”
李珂不想一切都按着艾丽丝的想法走，所以他要破坏艾丽丝的一切计划。而这样的应对，也是他对艾丽丝的一种对抗。
“我不按照你的剧本英雄救美，我看你怎么套路我。”
他想法不错，但并没有什么卵用。
因为艾丽丝已经看穿了一切。


第一百七十九章 迷之觉悟


女格斗家的速度很快，李珂和艾丽丝还没走出十几米远，这位实力不弱的女格斗家就追上了他们。
“你刚刚花了多少钱？我以后会还你的。”
她追上来以后第一句话就是这个。
“一点小事罢了，你不必介怀。”
但李珂不想和她再发生接触，毕竟艾丽丝很显然是在用她给自己设套，所以他迫切的想让对方离开。
“那可不行，我可没拖欠别人的想法，等到下次看到你的时候，我一定会把钱还给你的。”
女格斗家若华虽然因为李珂的某些行为而对他很不爽，但是有恩必报可是她的信条，所以她的意志非常坚定。
“我也没细数，大概是80多枚金币吧…总之不会超过一百枚就是了。”
李珂是真的不清楚，因为他有钱。但是女格斗家就不一样了，在听到这个数字之后，她的嘴角就猛的抽了一下。
她干三天才挣一枚金币，结果李珂随手就能拿出80金币出来，这样的感觉对她而言是第一次体验。毕竟从她来到赫顿玛尔，她加起来也没挣到过这么多钱。
“………为什么我遇到你之后，我总是会倒霉呢？”
女格斗家叹了口气，想起自己好不容易接到的任务，结果被李珂给搞砸的事情了。
而且很奇怪，自从她和李珂相遇之后，她的任务就总是被人截胡，还大多是一个白色手臂的男人抢先完成的。就像上次她受诺顿所托，去调查一个叫做暗黑雷鸣废墟的地方，本来以为有一场大战，但是到了那里才发现，那里凡是能动的东西已经全被对方砍死了，自己的任务也当然因为这个而完蛋了，甚至连战利品也都只有没人要的哥布林手骨，以及一些充饥的野果。
所以她虽然实力高强，但经历了几次任务失败之后，‘完不成’任务的名号已经被传了出来了，在这个冒险家都在拼命做任务，让自己能够过个好冬天的现在，她自然而然的就没人愿意给任务了，只能在商业街上打工。
然而她好不容易找到的一个不用出卖色相的工作，也在上班的第一天把老板打了…
“总之我会想办法还给你的，所以我就先走了，有钱之后我会第一时间找你的。嗯，还有，对不起。”
努力告诉自己这并不是李珂的原因，而是自己运气太差，女格斗家决定返回赛丽亚的旅馆，然后拜托赛丽亚帮她找工作了。虽然这样很不好意思，但她的钱包可真的不允许她太要面子了。
然而在女格斗家刚刚离开，一直沉默的艾丽丝突然开口了。
“她是你未来的一个得意的手下。”
“哪方面的手下？”
“各方面的，她不仅在战斗上能够帮上你，在其他方面也很受你的欢迎。”
重新带上兜帽，努力让自己不被别人发现的艾丽丝，继续按照原本的计划忽悠李珂。
“免了吧，我可是和她有一段孽缘的，她打的仇我可是一直记着呢。”
李珂笑了笑，没把艾丽丝的话放在心上。
“但这是你和她的命运，你们终究会再次相遇的。”
知道女格斗家若华住在赛丽亚旅馆的艾丽丝一点都不慌，对于怎么让这个女格斗家上李珂的床，她已经有了十足的把握，而李珂和女格斗家的表现，也都在她的预料之中，计划之内。
“或许吧，但是我更好奇你在我的未来当中，到底是个什么样的角色。”
李珂重新试探起了艾丽丝。
“我们的命运比任何人都紧密，李珂大人，您无需怀疑这一点。”
艾丽丝的微笑不变。
“是那种负距离的紧密吗？”
“比那更加亲密一点。”
“那有孩子吗？”
“抱歉，李珂大人，对于这方面，我并没有看到太多。”
艾丽丝犹豫了一下，选择了一个模棱两可的说法。
完蛋。
听到她的说法之后，李珂就知道自己被盯上了，自己被赫尔德这个阿拉德搞事王加背锅王给盯上了。因为从艾丽丝的话当中，她丝毫并不介意和自己发生点什么，而能够让她付出这么大代价，肯定也是赫尔德的直接授意，不然想她这样的女人，怎么可能接受一个有着许多情人的男人。
毕竟艾丽丝的身份虽然是人偶，但是人家的品位和心气都是很高的。而且赫尔德让她做事的时候，也是以‘为了阿拉德和魔界更美好的未来’来忽悠她的，让她认为她做的一切都是为了魔界和阿拉德更好的未来，阿拉德和魔界那些人的牺牲是值得的，是美好未来前的阵痛，是必要的一个过程，所以不管他们的手段如何，他们的事业都是正义的。
当然了，这些话不能说不对，但也不能说是对，所以有些时候，赫尔德是会直接控制艾丽丝，并且修改她的记忆的。
至于艾丽丝会察觉和反抗？不可能的，因为艾丽丝本质上和贝奇差不多，都是人为制造出来的，只不过赫尔德的手艺和技术更高罢了。所以她想要脱离赫尔德的掌控只有一个办法。
那就是死。
至于西岚的那一刀，看似斩断了赫尔德对艾丽丝的控制，但事情真的有那么简单吗？要知道艾丽丝的一切都是赫尔德给的，她是觉得自己脱离了控制，但她真的脱离了控制吗？
艾丽丝只是个人偶而已，一个高级点的人偶而已。
李珂觉得自己十分的恼怒，他知道艾丽丝的身份，也知道一些赫尔德的阴谋，但是就算他说出来也没有人相信，而且他一但说出来，恐怕他就要受到阿拉德，魔界的联合追杀了。
毕竟论手段的话，赫尔德不知道比他高到哪里去了，而且还布局了这么久。
所以他像是发泄情绪一样的搂住了艾丽丝，让她不由自主的倒进了自己的怀里。并且挑衅似的问了一句。
“那这样呢，你看到过这样的未来吗？”
李珂从艾丽丝的眼中看到了一丝恼怒。但是出乎他意料的是，艾丽丝并没有挣扎的迹象，反而在和自己对视之后，把头靠在了自己的胸口。
“当然，这一切都是命运。”
艾丽丝的心情也有些复杂，但是知道李珂力量本质的艾丽丝，却‘自己’决定要和李珂建立亲密的关系，并且用感情来控制李珂。而不是完全听从赫尔德的计划，用给李珂攻略妹子的方法来取信李珂。
毕竟她在牺牲那些无辜的人的时候，她也是有着愧疚和不忍的。所以在这种能够让自己来牺牲的事情前，她自然而然的会选择牺牲自己。
“你可以对我……”
她的手握住了李珂的手。
“……任何事。”


第一百八十章 开车过快的我，又陷入了迷茫


任何事？包括让你替我搬砖打团吗？
听到任何事这句话，李珂的第一反应不是扒起衣物，舔其体肤，而是想到了自己那30个角色的搬砖和打团。
毕竟他觉得有这么好的机会，竟然不把地下城这个负担给转移出去，而是获得一夕欢愉，实在是太蠢了点。
这也是他穿越前没女朋友的最大原因，他总想让对他有意思的妹子替他打团。
“艾丽丝小姐，你真的知道你再说些什么吗？”
而且他对于艾丽丝的投怀送抱虽然很享受，但却有一种厌恶的感觉。
“当然，我当然知道我在说什么。”
艾丽丝毫不犹豫的点了点头，将她身体的全部重量都放在了李珂的身上。
“好吧，但我觉得我们还是相互了解一下比较好。”
李珂捏住了艾丽丝的下巴，将那张精致的脸强行抬了起来，让她的眼睛看着自己。但是就在他想要亲吻下去的时候，他却想起了赛丽亚。
自己出门前把赛丽亚弄得不上不下，却没有真正的动手，准备留在之后细细品尝，但如果自己转过头就又领回去一个新的女人，绝对赛丽亚伤心的。
自己没必要为了对付艾丽丝而伤害自己身边的人。
所以他推开了艾丽丝。
“是，您的意志。”
艾丽丝有些疑惑，毕竟她已经做好了奉献与牺牲的准备，但是李珂却没有动手，甚至对自己有一丝厌恶？
这是怎么回事？按照我对他的分析，他对我这种送上门的美女没有丝毫的抵抗力才对。
想到自己观察李珂的经历，艾丽丝觉得一定有什么东西自己不小心遗漏了，才让李珂对自己产生了厌恶。
难道我应该矜持一点？
一直都认为李珂是一只不断发情的大猩猩的艾丽丝，对自己之前的判断产生了疑问。
李珂其实不太想把艾丽丝待回赛丽亚的旅馆，但是对方不仅没有离开自己的意思，还在自己试探的问出‘你住在哪里，我送你回去。’这句话后，表示自己要一直跟随他，随时随地为他效力。
所以他回到旅馆之后，不仅看到了穿着侍者服饰的女格斗家若华小姐，还有赛丽亚那熟悉的温暖微笑。
“李珂大人，您只是一天不见，就又带人回来了呢。”
赛丽亚的微笑还是那么的可爱，可是李珂却从上面看到了怨念，对于他吃了就跑，回来之后还带女人的怨念。
“这位是艾丽丝，一位相当有名的预言家，她说她要帮助我做一件事，所以暂时会在我的身边。”
李珂选择性的把他和艾丽丝的关系给赛丽亚澄清。而在听到李珂的解释之后，赛丽亚的微笑也恢复了原本的样子。
“是这样的啊，我记得楼上还有一间……”
赛丽亚热情的找着空余的房间，但艾丽丝却往前走了几步，将一袋金币放在了桌子上。
“并不用挑选，李珂大人房间的旁边的房间就可以。”
她的声音有着不容拒绝的意思，但是赛丽亚在看了房间号之后，却有些为难的看着她。
“那个，这两个房间都有人住的。”
赛丽亚已经决定不再一楼睡了，而是在李珂隔壁睡，所以现在是真的没有房间了。
“那就让他们换个房间好了，我会补把他们的房费出出来的。”
“可是…”
“好了艾丽丝，我觉得我们都需要一些私人空间不是吗？而且真有什么事的话，在这个旅馆中也不会太过耽搁什么。”
李珂见艾丽丝还准备说什么，便在她打断赛丽亚话之前开口了，中止了这场不是争端的争端。
“是，李珂大人。那我就去收拾房间了。”
艾丽丝点点头，不再说什么，而是接过了赛丽亚手中的钥匙，独自一人上楼了。
“赛丽亚，如果她对你有什么奇怪的举动的话，立即到我的身边。”
李珂在艾丽丝上楼之后，搂住了赛丽亚在她的耳朵边轻轻的吩咐着。
“李珂不信任她吗？”
“当然，她太古怪了。”
李珂点点头，咬住了赛丽亚的耳垂。
“刚刚的微笑怎么回事，你觉得我像是会随便捡女孩子回家的人吗？竟然那样看着我。”
他轻轻的用牙齿啃咬赛丽亚的耳垂，粗重的呼吸也打在了赛丽亚的耳朵中。
“不然您以为呢？只要是长时间消失不见，李珂大人您的身边就会出现各种各样的女孩子呢。”
赛丽亚有些怨念的话并不能阻止李珂的动作。她那安然站立的动作也越来越差，直到李珂把她的身子转过来，面对面的时候，她才发现事情的严重性。
“李珂大人……现在还是白天呢！”
她推了推李珂，想要把李珂在她脖子上亲吻的头推开，但是她的力气对李珂来说实在是微不足道。
“那你的意思是说，不是白天就可以了吗？”
李珂有些满足的深吸了一口气，对于赛丽亚那红扑扑的脸蛋非常满意。
只有这样才是妹子啊！也只有这样娇羞的少女才能够让人感到愉悦，那个榨汁姬根本就是邪道！
第一次被人在这种方面上凌辱的李珂，他比自己所想的要在意的多，但是就在他内心十分激动，并且想要稍微亮剑以示敬意的时候，女格斗家若华小姐开口了，让两个人惊慌的分开了彼此。
“……店门还开着呢。”
她自从发现李珂和赛丽亚认识，并且关系还不一般之后，就有一种自暴自弃的感觉了。
为了躲避李珂，她可以说是放弃了很多，但是命运却给她开了一个特别大的玩笑。
在她因为缺钱而选择向赛丽亚询问有什么工作推荐之后，赛丽亚很热情的表示自己的店需要人手，所以走投无路的若华就只能选择在赛丽亚这里打工。而她还没为找到工作而感到庆幸呢，李珂就又出现在了她的面前。
这让她觉得自己无处可逃了。
“你是我的魔星吗？”
所以就算是若华这么豁达的一个人，在看到李珂和赛丽亚旁若无人的亲热之后，也忍不住产生了这样的想法。并且对李珂已经没有了那种抗拒的心理了。
反正逃不掉，爱怎么着怎么着吧。
看着把店门迅速关掉的李珂，若华感觉自己的内心是那么的轻松。


第一百八十一章 金手指的力量


一夜长眠，李珂依然没对赛丽亚真的抵达本垒，但是却已经利用了对方的红唇和宇宙真理，体会到了赛丽亚的独有芬芳。
和不懂依然装懂，会狠狠咬住自己的彼诺修姐妹不同，赛丽亚的动作生涩，但是非常的温柔和体贴，虽然她的牙齿还是会碰到李珂，但是却没有被咬成两端的危险性，反而很舒服。
至于为什么到现在都还没有本垒，当然是因为李珂要仔细的品尝她了，他要等到赛丽亚彻底无法忍耐的时候，才和赛丽亚进行最后一部分。
而且还要尽量的挑选时间，让自己能和赛丽亚独处一段时间，而不是像昨天那样，自己还没有去安抚赛丽亚呢，彼诺修她们就闯进来让自己交公粮。
真是够了，我竟然会肾疼！
早上起来的李珂锤了锤自己的后腰，然后一口气的喝掉了两瓶hp药水，才让自己腰部的那种透支的感觉消失掉。
“不过也是时候看一下‘战利品’了。”
从一双双腿的纠缠中挣脱出来，李珂站在这片狼藉的战场上，清点自己的战利品。
赛丽亚的幸运x40，嗯，有点少了。毕竟赛丽亚在彼诺修她们一起做那种事的时候，害羞的晕过去了。
火卡x13，下次还是节制点吧…不然就真的要把hp药水当水喝了。
路易斯的毒王手套x1，狗眼，分解………
等等，我为什么会有这东西？
李珂的眼睛死死的盯着自己物品栏里的那件史诗装备，仔细的看着它的属性。
四维加30就不用说了，它增加中毒，出血，感电6个等级，以及50%伤害的效果，也和游戏里一模一样！
难道是雷利？！
李珂扭头看向了雷利，这个被彼诺修和克拉赫当做自己抱着，而且宇宙真理还被克拉赫品尝的女街霸。
不，不对，我记得我曾经把路易斯的手套扔到我的物品栏里，然后就再也没管过！
李珂将这件史诗装备拿了出来，果然没有超出他的预料，这件史诗装备的确是他扔进去的那个破破烂烂的手套。
“这可不对啊，我之前就算是再瞎……”
李珂的话说到一半才想起来，自己通常都是直接点开消耗品这一栏的，而且买了装备也没有直接装备，只是草草的看了几眼就再也没管过装备栏，就算是使用武器，也都是使用自己在外面买的那几把长刀，并没有用物品栏里的神器装备。
所以他还真没怎么看过装备栏，因为那里在他的印象当中，装备栏一直都是‘空’的。
“但这样一来的话，我岂不是能够批发史诗装备了？”
李珂重新把那个破破烂烂的手套放回了自己的物品栏，看着‘路易斯的毒王手套’这一史诗装备重新出现在自己的物品栏里，李珂忍不住有了一个大胆的想法。
那就是把它放到拍卖行上试试！
想到就做，李珂立即点开了拍卖行，打开了拍卖物品的界面，然后把路易斯的毒王手套拿到现实，然后再放到拍卖窗口上。
成功了！开始拍卖的按钮是亮着的！
虽然这件装备在物品栏之中显示的是不可交易，但是在李珂把它拿到现实，再直接放到拍卖栏上，这件不可交易的物品，就成功的被放在了拍卖确认栏上！
但是在输入了五百万金币的一口价之后，李珂却忐忑了起来，他不知道自己该不该按下这个按钮。毕竟这可是自己的金手指，一旦玩坏了的话，返厂重修的几率可真的不大。
“……总之试一试吧，虽然还是不太清楚，但是这东西是由禁忌之力组成的，也就是说，它可能是我的‘想象’………而且，如果可以的话，我的收益可是会大到让人无法想象的！”
各种各样的考虑在李珂的脑海中闪过，但他最终还是选择莽一波，直接按下了开始拍卖，让这件装备开始它的拍卖之路了。
但是整个过程非常平静，就仿佛被拍卖的不是一个史诗装备一样。李珂实验了一下它的功能，却发现和原来一样，并没有因为李珂上架了一件史诗物品而产生不良反应。
“看起来是没问题了。接下来就是等结果了。”
李珂松了一口气的同时，也对接下来的事情期待了起来。
然而，他这边没有事情，但地球这边，却出现了一丝不大不小的波澜。
因为他上架的这件装备，是可以被所有跨区的人搜索到的。
“卧槽！这什么情况？”
一个不知名的玩家正在买低级粉装用来合成的时候，突然发现有一件特立独行的装备出现在了拍卖行当中。
而这件装备，正是李珂所上架的‘路易斯的毒王手套’！
“拍卖行可以买史诗了？！”
他没有第一时间购买，而是选择了截图，然后发送到了他的流水团里。
“又出bug了！拍卖行可以买史诗了！”
“我给你讲，没有4500力的红眼你就别想进团。不对，就算有4500力也不要红眼。”
“我告诉你，我们3.7就改版了。到时候我要让你在全频道大声讲‘红眼哥，对不起！’。”
“那又怎么样？我们是优质团，是不需要你们这些纯c的，我们只要像鬼泣，阿修罗，剑魂这样的优质c……”
然而他的这幅图被当做是p的，被所有人给无视了。他们依然在表演红狗在超时空漩涡说的话，并且乐此不疲。
“我x！老子说的是真的！拍卖行里的确有这么一件史诗！”
这名玩家又截了一次图，但这次他把聊天窗口也截了出来，并且截了好几次。
“真的假的？”
终于有人有点信了，但对方的第一反应却是怂恿这名玩家。
“你买下来试试呗。反正你这个号也是街霸，勉强能用。”
“我疯了我才用这个bug！挂随便开，bug不能碰的道理还用人教吗？！”
然而这名玩家却不上当，一是这件装备已经被彻底淘汰了，二就是500万买一个狗眼，他还是没那么傻的。第三就是已经有无数的勇士用血的教训提醒了后来人，那就是用挂的话，只要你充钱是不会封你的。但如果你用了bug，那么很抱歉，你的账号就要永久的离你而去了。
“卧槽，是真的！我也搜到了！”
这名玩家的坚持让另外一名等待早市下机的玩家也尝试的搜索了一下，然而让他惊讶的是，他的确搜到了这么一件史诗装备。
但是他的第一反应，却是想要通过这个bug，来凑齐自己一直没齐的恍惚。
“有人上架清泉流响吗？500万我买一个。”


第一百八十二 李珂的自制史诗


然而这场风波并没有持续太久，因为有一名玩家用小号购买了这件装备，并且全程录了下来。所以等到其他人听到这个消息之后，他们再怎么搜索都搜索不到这个装备了。
“又是p图骗人的啊，我见过的。”
他们纷纷产生了这样的想法。
而那名把视频传到各个网站上的玩家，他的评论区也充斥了这样的玩家。有的说是私服的，有的说是bug的，还有的说是p的。
当然，还有哪里都少不了的许愿党，在各种各样dnf视频下许愿装备，把正常聊天讨论的帖子踩在了脚下。
毕竟李珂只上架了一件史诗装备，而这一件史诗装备虽然在所有跨区的拍卖行都出现了，但是看到的人还是少的，所以并没有产生什么波澜。
但整件事情就这样结束了？当然不可能，在收到卖出路易斯毒王手套所获得的500万后，李珂就跑到了商业街，买光了半条街上的手套。并且把路易斯叫了过来。
“你叫我就为了这事？”
路易斯眼角有些抽搐，看着自己面前小山一样的手套，实在搞不懂李珂到底在想些什么。
“当然，你只需要把这些手套全部带一遍就可以了。”
李珂点了点头，对路易斯的怀疑表示了肯定。
“你老实说你是不是用毒来提升自己的毒抗，结果把脑子给毒坏了？”
经过了上次的谈话之后，路易斯在李珂面前已经不再是那副别扭的唯唯诺诺的样子了，而是恢复了她大姐头的样子。虽然一如既往地听话，但是态度上却变化很大。
所以在听到了如此摸不着头脑的要求之后，她虽然乖乖的戴着手套，但还是抱怨了几句。
“为什么我总看不懂你要做什么啊？我又不是那帮子千金小姐，只要把自己戴过的手套扔到地上，就有一大帮人来捡，并且给我献殷勤，我这种女人带过的手套只会掉价好吗？”
“这是因为你读的书少，我听他们说，我让你们学习认字，但只有你没去？”
李珂继续往路易斯的面前倒着各式各样的手套，并且询问着她的学习情况。
“学不会，而且你如果还让我去学那种叫做高数的东西，那就麻烦你就把我宰了吧，有什么条件你可以随便提，我可以为此付出任何代价。”
她很认真的对李珂说着这样的话，而李珂也从契约中察觉了出来，这个前·黑道大佬是认真的。
“不行，继续学习，人啊，不逼一逼自己的话，你永远不知道自己能够做到什么的。”
然而李珂果断的拒绝了她。
路易斯无法反抗契约，只能无奈的把一双蕾丝手套从手上取下来，但尽管她很喜欢这双手套，也很小心的去脱，但是这双蕾丝手套依然被她尖锐的指甲划破了。
于是她就又抱怨了起来。
“而且你买的这是什么手套啊！质量竟然这么差？”
“虽然我买的都是一般的手套，但……嗯……抱歉，这几双你就不用穿了。”
李珂还以为路易斯是在消极应对，便扭过头看了一下，但在他看到路易斯手上的蕾丝手套之后，他就立马意识到这是自己的错误。自己不小心把彼诺修她们用的手套拿到了路易斯的面前。
而这些形状颜色各异，看上去就十分高档的蕾丝手套，本来就是用完就撕的，毕竟它不仅十分的紧，用料也十分的轻薄，再加上它的用途，设计者压根就没想过有人会把它用正常的方法脱。而且虽然说这些手套看上去有很多的花纹和图案，但如果用手去抚摸的话，却丝毫没有触摸到花纹和蕾丝的感觉，而是十分的光滑和柔顺，是粉红店中的高级品，一般配套的还有同款的丝袜和内衣……
“看来你是在嫌弃我了，那你为什么还要让我穿这些手套？”
路易斯看着李珂把那些漂亮的手套拿走，只给自己留下了一大堆普通的手套，心里或多或少的有些不爽。
“我想你误会了，那些手套有着其他的用途，而不是你想的那样，你对李珂大人的揣摩并不是他的真意。”
然而艾丽丝却突然出现在了这叫屋子里，并且接住了路易斯的话。
“你又是谁？”
路易斯眯起了眼睛，仔细的观察着艾丽丝。
“我只不过是一介游吟诗人罢了。”
艾丽丝笑了笑，并没有在意路易斯的敌意。虽然有些在意她和李珂之间的契约，但是这种简陋的契约她随时可以入侵，并且借此影响两人的精神，所以她对路易斯十分的宽容。
“你怎么来了？”
而李珂却和路易斯一样不高兴了起来。
“我来是想多陪陪您，并且有一些预言想要讲给您听。”
艾丽丝依然没在意李珂的态度，而是继续用那温暖的微笑来面对李珂。
“再说不管您要做什么，看起来都会是很枯燥的样子，所以我就想为您弹上几曲，让您可以不那么无聊。”
她的话无比的真诚，但是对了解她的李珂来说，则是违和到不能再违和了。
毕竟在最初的版本当中，艾丽丝相当的高冷，基本都是冒险家求上的她，而且她还各种随意和不经意，仿佛是随随便便的就把冒险家的各种困难解除，突出了一个轻描淡写和实力强大，可谓是高冷系御姐中的豪杰。
而在之后的版本当中，她虽然变的主动了，有点上赶着给冒险家帮忙，但是她却已经是名满阿拉德的预言家了，所以她给人了一种知心的热心大姐姐的感觉，冒险家会觉得虽然她实力并不是很高，没自己能打，但是人真的很好，是一个可以信任的同伴。
然而自己身边的这个艾丽丝，说好听了叫做为了某件事奉献一切，说不好听的话……
舔狗。
是的，她在和李珂正式会面之后，完全就是一副舔狗的做派！
尽管李珂能够隐约的感觉到她的不屑，但能够让艾丽丝装成一个舔狗的事情，怎么都不会是简单的事情。所以她越是体贴和放低姿态，李珂就越是担忧她的真实目的。
“那你就找个地方坐下吧，我恐怕要忙很久。”
李珂又把一箱手套倒在了路易斯的面前，示意路易斯继续。


第一百八十三章 史诗制作流程1


天大地大史诗最大，因为艾丽丝的突然造访就中断自己的实验过程，对李珂来说是绝对不可能的。所以他装作没听懂艾丽丝话中清场的意思，而是让路易斯接着穿戴手套。
艾丽丝看到他这个专注样子，便决定观察一下，看看李珂到底在搞什么，和他身上的力量又有什么关系。所以就一边弹琴，一边观察着李珂，绝口不提预言的事。
但是出乎李珂的预料，被路易斯带过的手套被他放进物品栏中之后，并没有像他想的那样变成史诗装备，而是和林纳斯给自己的那把太刀一样，只是在物品栏中显示了一个图标。但没有任何的属性。
“果然如此吗，那么那个手套一定有特殊的地方喽？但路易斯的那个手套的确是一般的格斗手套啊。”
李珂皱了皱眉，拿起一个路易斯穿过的格斗手套，仔细的回想着不同之处。
“的确是同款的格斗手套，毕竟这可是制式的服装……难道是我曾经用那个手套包裹过路易斯心脏的原因？又或者那手套被路易斯的血沾满的原因？”
李珂看了看路易斯高耸的胸脯，又看了看她白嫩的脖颈，打消了试一试的想法。
虽然说100万金币就能在黑市里买凶杀了路易斯，但是李珂还没丧心病狂到用人来实验的地步。再说自己又不能制造一件‘路易斯的毒王手套’就把路易斯的心脏掏出来一次吧？虽然能够通过hp药水治好，但无论谁被这么对待，都会直接选择玩命的吧？不能长久制造不说，还会有很多麻烦。
“路易斯，问你个事情，你还记得那天的事吧？”
所以李珂仅仅是思考了一小会，就敲了敲桌子，认真的问着路易斯。
“……当然。”
什么意思？是打算敲打我吗？可我最近没做什么吧？
路易斯更加疑惑了，毕竟李珂的话是这么的古怪，而且从契约中传来的善意也丝毫没有变化，根本就没有要敲打自己的感觉。
“那你还记得你的手套吗？我记得你那时候……”
李珂逐渐的把话题引上正轨。
“记得，不仅是手套没了。我全身的衣服也都没了。”
路易斯皱了皱眉，她越发肯定李珂是在敲打她了。但契约中传来的却依然是慢慢的善意和正能量，这让路易斯的内心越来越乱，越来越疑惑。
“那个手套对你来说有什么特殊意义吗？比方改装过，见证过你的知名战斗之类的？”
李珂终于问出了他最想问的。
“没有，那个手套是我随手从尸体上扒的手套，虽然是敌人的东西，但也肯定是赫顿玛尔最常见的那种格斗手套，而且只穿了一天。”
他是想补偿我一双手套？可这不可能的吧？毕竟没有理由啊？他也没必要补偿我啊？而且就算是补偿我的话，又为什么让我试这么多的手套？
路易斯的脑子彻底转不过来了，毕竟她虽然看上去很高冷，但是从事实上来讲的话，她是很呆的一个人，就连她手下唐吉都比她懂得人情世故。
所以路易斯选择放弃思考，随便李珂想做什么了。
“这样啊。”
李珂点了点头，没再说什么。而是继续思考着是怎么一回事。毕竟这样的话，那那双手套变成史诗装备就很有可能是因为路易斯的血，又或者是她身上的剧毒了。
“原来是这么别扭的一个人吗？”
但是李珂的低头沉思，在一旁旁观的艾丽丝眼中，却变成了一个想要和好，但却又不好意思的小孩做出的事情。
“那么就让我帮你一把吧，毕竟你在这个世界上的羁绊越多，你就越会为这个世界做出贡献。”
艾丽丝不被人察觉的笑了出来，她不动声色的拨动了自己的琴，对路易斯身上的契约进行了篡改，并且没有被两个当事人发现一丁点的痕迹。
但是他们却不由自主的产生了反应。
最明显的是路易斯，她越是放空自己的大脑，不去想李珂的任何事情，她的脑海中就越容易出现李珂的身影。并且想起自己鲁莽的判断，以及不理智的所作所为。
她的愧疚又重新填满了自己的内心。
这并你不是说艾丽丝可以随意的控制他人的内心，而是她对这种召唤契约的了解，要远远超出普通召唤师的想象。所以借由这个契约的话，她可以很轻松的影响到路易斯的内心，再加上她无声无息之间释放的幻术，没有遇到过这种敌人的路易斯，便很直接的中招了。
但李珂不同，初步拥有心眼的他不是那么好被影响的，虽然他同样没有感觉到契约的内容被篡改，但艾丽丝的幻术在他身上是打了不少折扣的。
但艾丽丝早有预料。
“李珂大人，您累了吧？”
艾丽丝放下了自己的琴，穿上了那种蕾丝手套，轻轻的从背后搂住了李珂。
“你这是做什么？”
李珂想挣脱开她，但却发现自己的力气竟然没她大！自己一个用巨剑砍人的狂战士，竟然没一个魔法师有力气！
“这是魔法哦。”
艾丽丝似乎是看出了他的疑惑，便用带着笑意的声音在李珂耳边解释。
“你到底想做什么？”
李珂已经准备开暴走了。
“当然是告诉您预言啦。”
然而艾丽丝的手却解开了李珂的衣服，并且掏出了李珂的德玛西亚之力。穿着蕾丝手套的灵巧双手，也开始把持住这把无坚不摧之力，准备试一试这把剑有多么的强大了。
“喂！你！”
李珂顾不了那么多了，当即爆发出了血气的力量，可是他的力量却仿佛从来都没有出现过一样，直接在艾丽丝的怀抱中消失了。
“李珂大人，您只需要静静地享受就可以了。”
伸出了手掌，在李珂惊骇的目光中，路易斯很自然的跪到了地上，伸出了自己的舌头，卖力的舔着艾丽丝穿着蕾丝手套的手，让这双手套很快的就被她剧毒的口水沾湿。
“好厉害的剧毒，如果再厉害一点的话……”
艾丽丝惊叹了一下，但也没在说下去，而是直接把手重新握住了李珂的德玛西亚之力。
“我来告诉您该怎么对待奴隶吧，李珂大人。当然，请您放心，没有您的命令的话，我是不会和您真的发生什么的，但这个不听话的奴隶，还是由您亲手调x比较好。”


第一百八十四章 史诗制作2


这究竟算什么事？？
李珂对自己现在的境遇已经没办法在有更多的怨念了。
以前单身的时候，四处找女朋友都没成功，结果现在………
看到艾丽丝那被粘液所沾满的手套，李珂的心中百感交集，特别不是滋味。
我收敛了，你们反而一个个都想上我了，这特么是在搞毛？还有为什么我不管做什么事都会有人跳出来阻挠我啊！我真的就是很简单的想要看看怎么制作史诗装备，然后卖它成百上千个！
依然被魔法死死禁锢住的李珂，他现在再怎么爆发也没办法挣脱艾丽丝的禁锢魔法，就连他和卡赞的联系，也被艾丽丝轻描淡写的给切断了……
“怎么了，李珂大人。您刚才不还挺高兴的吗？为什么这会又皱起眉了？”
艾丽丝轻轻的亲吻了李珂的脸颊，并且施展了魔法，开始收集李珂所溢散的禁忌之力，将它们不断的收集到一枚水晶当中。
“你到底想干什么。”
“当然是干您啊，李珂大人。”
“我不觉得我有什么可以吸引你的地方啊。”
“不，您太小看您自己了。”
艾丽丝所穿戴的手套，上面的粘液被她用另外一种魔法收集了起来，放置到了一个小瓶子当中。所以艾丽丝的手指碰触到李珂脸颊的时候，她的手就又变的干干净净的了。
“您可是奇迹的化身啊。”
她用一种呢喃的声音把这句话说了出来，并且再一次亲吻了李珂。
温润的舌头李珂虽然不是第一次品尝，但是他还是要惊叹于赫尔德的手艺，她所制作的名叫‘艾丽丝’的‘人偶’，无论是哪一个方面都很完美，就连唇齿间的清香都那么的让人沉迷，是李珂最喜欢的那种味道，也是最能诱惑李珂的味道。
而且不仅仅是香味，甘甜的津液，以及那灵活的过了头的舌头，还有那熟练的技巧，无一不让李珂想要沉迷。
“您还不下令吗？”
结束了两人的缠斗，艾丽丝轻轻的喘着气，舒缓着自己的心情，以及那种刺激的感觉。
因为越是接触李珂，让李珂的理智慢慢消退，她自己也越来越把控不住自己。而整件事进行到了现在的地步，她本来的打算也愈发的模糊，取而代之的想法，则是向李珂索取更多，索取他给路易斯的东西。
她有心拒绝，但是不管是计划，还是她自己的内心，都无法让她拒绝继续下去的这一选项。所以她在问李珂这句话的时候，她穿着蕾丝手套的手又一次的伸进了润滑油当中，然后开始把持德玛西亚之力。
“………下什么令？”
李珂的理智告诉自己，自己绝对不能被对方的糖衣炮弹所打倒，所以他强忍着自己的欲望，选择装傻充愣。
“您还真是不解风情啊。”
艾丽丝整个人都做到了李珂的腿上，并且咬住了李珂的耳朵。
“当然是命令我，让我和您做您最喜欢做的事啦。”
魅惑的低语又一次敲打在了李珂的理智壁垒上，但是看了看地上晕过去的路易斯，以及那一大滩不断腐蚀地板的粘液，李珂还是选择了拒绝。
被人操控着和另外一名妹子初体验本来就是一件很糟糕的事了，如果自己在同流合污的话，那自己的人渣之名就彻底洗不掉了。
“路易斯的话，已经没办法再服侍您了吧？毕竟这种事对她来说太过刺激点了。”
艾丽丝的衣服已经开始减少了，她轻轻的打了个响指，晕倒在地的路易斯就又跪坐了起来。
但这并非是她本人的意志，而是艾丽丝对契约的操控，直接通过契约来操纵她的身体，让她就算在昏迷当中，也能根据艾丽丝的指示来行动。
“不过她的身体还是能够继续服侍您的，毕竟她还蛮结实的。”
艾丽丝用右手食指点住了自己的嘴唇，左手食指轻轻的晃动着，让路易斯的头来到了德玛西亚之力的旁边。
“艾丽丝！”
李珂真的生气了，他那高涨的欲望也因为怒火而直接消退。
但困住他的魔法依然是那么的坚固，牢牢的将他的血气等力量禁锢在他的体内。他能够压制大部分人的强大力量，在能够正面压制奥兹玛的艾丽丝面前，也没有太大的作用。
“明明更过分的事情都做了不是吗？李珂大人。”
艾丽丝觉得自己越来越没办法控制自己，并且越来越想听李珂的话，听从她的命令停下来，这种矛盾的感觉让她十分的焦躁。
“清醒一点！艾丽丝！你必须停下了！”
李珂已经感受到路易斯的舌头了，他只能徒劳的再次劝说艾丽丝，让她停下她的举动。
但是诡异的是，李珂的命令让艾丽丝停了下来，但她不仅没有感觉到任何的不妥，甚至还觉得有些理所当然。而且最关键的是，她还从那种狂热的状态中退了出来。
我一定是疯了……我刚刚竟然……
艾丽丝揉了揉自己的太阳穴，她对自己之前的行为感到不可思议，因为那根本就不符合她的行事方针。虽然她也有把自己送给李珂的计划，但可绝对不是这个时候。
我竟然也会想男人？
她忍不住产生了这种想法，并自嘲的笑了一下。
可是她不知道的是，用休息为借口，从而在一个偏僻角落里观察她的赫尔德，在看到她的这些举动之后，脸上露出了淡淡的微笑。
“没有诚意的算计，终究会让他对我产生敌意，毕竟计划早就已经开始，不容再次更改，而他还拥有影响局势的力量。所以倒不如坦诚一点，给予他足够的诚意。”
抬手释放了一丝李珂的力量，赫尔德从中看到了她朝思暮想的泰拉星，她嘴角的笑容就更加的灿烂了。
“而且用一颗注定会被抛弃的棋子，换来一个新的可能，这难道不是命运对我努力的肯定吗？如果真的有命运这东西的话。”
她的笑声在这个僻静的街道响起，而一边盘膝打坐的卡西利亚斯却更加不爽了起来。
“所以你是打算收买那个叫李珂的？”
“当然，为什么不呢？要知道他身上的力量，可比你想象的还要强大。”
赫尔德只是挥了挥手，构成泰拉星影像的力量就再次回归了原点，并且在落到地上的一瞬间，化为一片富含生机的青草。
“你连凯蒂的主意都打上了？这可和你以往的风格不符啊。”
卡西利亚斯惊讶的看着那片青草，并忍不住对李珂的期待又高了许多。
“多一层保险总是好的……好了，我休息的也差不多了，我们继续出发吧。”
赫尔德没再说什么，而是直接站起了身，径直朝中央花园的方向走去，而卡西利亚斯尽管有些不满，但也只是哼了一声，便又跟上了赫尔德。
毕竟和目的不明的赫尔德不同，他要把那两个还留在魔界的法师姐妹精准的送到阿拉德，这也是他同意和赫尔德同行的原因。
他要和李珂战斗，哪怕李珂现在还很弱小，只配和他的分身战斗。


第一百八十五章 史诗制作3


“真是可惜，您最终还是没有对我下令呢。”
虽然解开了对李珂的束缚，但艾丽丝却依然趴在李珂的怀里，丝毫不害怕李珂会把她的脖子扭断。
“你到底对路易斯做了什么？她为什么会做那些事？”
但李珂却丝毫不关心那些事情，他现在只关心他和路易斯之间的契约。
“入侵您那个简陋的契约并不算是难事，李珂大人，毕竟您的契约漏洞实在是太多了。所以我在加强了契约的力量后，还顺带的操控了她。当然，您放心，她依然是您的奴隶，我是不会再操纵她了。”
艾丽丝一边说，一边把自己对路易斯契约的联系暴露在李珂的感知当中，并当着他的面一一断掉。
“她不是奴隶，艾丽丝。”
李珂已经想把艾丽丝干掉了，但是他刚刚的经历充分的证明他做不到。而且提上裤子就把和与自己有关系的妹子剁了，这种事也完美的不符合他的行事准则。
再说……
他现在也打不过对方。
“是，李珂大人，她不是奴隶。”
然而艾丽丝还是那副风轻云淡的样子，似乎刚刚把路易斯当奴隶的不是她一样。
“…………”
“另外您不用担心，您不用多久就能够获得超过我的力量，到时候您想怎么处置我，就可以怎么处置我。我是绝对不会反抗的。”
似乎是看到了李珂的不甘，艾丽丝再次搂住了李珂，并且如蜻蜓点水一样的亲吻了李珂。
“而且我的行动也是预言的一部分，而我只是完成它罢了……我这样做，是为了我们更好的未来。”
艾丽丝又开始演了起来，并且找到了最能解释她行为的一种说法。
“因为我在占卜中看了1400个未来，但也只有这条路线是对您最有利的未来。李珂大人，您只有在今天和路易斯发生关系，才能够成功的打倒您之后的一名敌人。所以我才会有这样的举动，李珂大人，也只有这样做，才能够让您最快的统一阿拉德大陆，将真正的和平带到这个世界上。”
而且她不仅完善了自己的说法，填补了自己行为的漏洞，更在这短短的时间里，连谁背锅都想好了。
而李珂自然是不信的，他对艾丽丝的底细一清二楚不说，他的智商也不会让他相信这么愚蠢的东西。毕竟她以为她是谁？时间宝石在手的奇异博士吗？用这种扯淡的预言忽悠谁不好，忽悠他这个新社会的大学生？
但现在和艾丽丝打起来是最不理智的选择，可是不和艾丽丝好好的打一场，李珂又觉得自己念头不通达，而且他那种负罪感也让他十分的焦躁。
必须尽快‘觉醒’了！自己现在的力量还是不太够看！
因为自己的血气不够强大，所以没办法挣脱禁锢的李珂，决定从天空之城回来后，就闭关修炼血气，直接用血焚来精炼自身的血液，让自己先达到‘狱血魔神’的实力再说。
“而且我实在看不出这样对我和她之间能有什么好处。”
想到这里，李珂挣脱了她的拥抱，心情复杂的把地上的路易斯抱起来，然后用那一大堆手套给她擦拭身体，清理她身上的粘液。
“这种事由我来就可以了，毕竟这也是我的错。”
看到李珂想擦拭路易斯隐秘的地方，但又因为复杂的内心而不敢，艾丽丝就笑着推开了李珂，用魔法完成了清理的工作。
“……你做自己的事吧，艾丽丝，这两天我不想再看到你了。”
“是，李珂大人。”
听到了艾丽丝的回答之后，李珂拿起了路易斯的衣服，给依然沉睡着的路易斯草草的穿上，抱着她去了另外一件房间。
但就在他把路易斯放到床上，准备在外面等她醒过来的时候，路易斯却突然拉住了他的手。
“你不用介怀，毕竟对我来说，这点程度不算什么。”
她的话也一同响起，让李珂离开的脚步不由自主的停了下来，并且扭过身子，看着之前装晕的路易斯。
“但……”
李珂想说自己这算是强x，他也正是因为如此而愧疚的厉害，毕竟他也是身不由己，但路易斯也终究还是……
“其实在正式开始的时候，她就已经放开了对我的控制了。所以之后的行动，都是我自愿的。”
可是路易斯却丝毫没有在意，并且说出了让李珂不敢置信的话。
“可是为什么？”
“因为我没有付出代价啊。”
路易斯叹了口气。
“因为自己的喜好误会你，并且攻击你，被你杀了也是活该，被你签订了这样的契约反而让我松了一口气，至少命是保下来了。”
路易斯的表情非常的复杂，就和她的心情一样。
“所以这次刚好能让我还清一部分的代价，我又有什么可以不配合的吗？”
她的理由能够说服自己，但却无法说服李珂。毕竟李珂从来就没有把她划入自己的狩猎范围之内，每次看到她的时候，也下意识的会想到直接杀了以绝后患。
“……无法认同。”
“没关系，只要我认同就好了。而且你以为我们这种出身的人会很在意这种事吗？”
路易斯露出了一个奇怪的笑容。
“如果不是我会制毒的话，恐怕我在8岁那年，就会为了一块面包而出去卖了吧？毕竟下水道的那些男人可是真正的饥不择食，而且在发出叫声的时候，在多几个‘爸爸’之类的词汇，还能多上不少报酬。”
她停顿了一下，对李珂死人一样的表情有些好笑。
“看来你真的是哪里的大少爷啊，竟然会觉得第一次有很特殊的意义……别想太多了，这只是你不杀我的报酬而已。”
“老实说，虽然你这样说，但是我依然……”
对你可怜不起来。
差点被杀死的经历对李珂的影响比他想象的更厉害。直接影响到了他的三观。让他对路易斯的一切都提不起来善意。
“没关系，你只要知道我很舒服就是了，而且也不憎恨你，更不会找你麻烦就是了。所以你别在板着脸了，这会让我以为我丢了什么太过珍贵的东西。”
路易斯又笑了出来，但这次却带着一丝嘲讽。
“你要是不信的话，我现在就可以再找几个男人来……”
“闭嘴，好好休息。没我的命令不许出去。更不许接触其他的男人。”
于是李珂炸毛了。


第一百八十六章 史诗制作4


尽管李珂因为她的这句话心情复杂，但路易斯却仿佛没事人一样，就好像之前发生的事无关紧要一样。就算是李珂炸毛之后，说出不让她在没有自己命令的情况下接触男人，她也没有丝毫的不满，而是嘲讽的看着李珂。
“那我和你接触的话，需不需要找您同意啊？”
“不需要。”
“那公狗呢？”
“你什么意思？！”
“我在下水道养了一条狗，我不接触它谁喂它啊？你都想到哪里去了？表情这么好看。”
路易斯得意的笑着，
“……你有什么要求尽管提，我尽可能的满足你。”
李珂被她三言两语噎的什么都说不出来。而且总感觉自己是越过越回去了，至少在彼诺修她们面前，自己可是在上面的那个。但是这两天连续被两个女人‘骑在’头上，这让他很受伤。
“得了吧，你真以为有多大的事啊。”
似乎是为了验证自己的说法，路易斯猛的一拉李珂，把他拉到了自己的身上。
“刚刚只有你在爽好吗？我可是什么都没感觉到呢。如果不是那东西破了的话，我还以为你什么都没做呢！”
路易斯的脸上满是嘲讽，这让李珂羞愧的一部分转化成了恼怒。
“你这是什么意思。”
“就是在说你软，而且短，这还不够清楚吗？”
路易斯脸上的笑容越来越恶劣。
“想一想如果不是我装晕的话，这种无聊的事还会再进行几次，真的是让人为雷利担心啊……我说，你真的能够满足她吗？”
我现在怎么感觉是我被强x了……
李珂努力的告诉自己不能生气，但是不知道路易斯在想什么，她又是什么打算，但她的挑衅还没有结束。
“路易斯，你现在的状态不太对，所以好好休息可以吗？我们之间的事等你冷静了再说。”
但李珂还是知道自己要做点什么的，他决定让路易斯自己冷静一下，可是路易斯却依然死死的抓住他的手，没有一点放开的意思。
“为什么不放手？”
李珂推了她好几下，她都没有丝毫的反应，只是死死的握住他的手。
“……你准备让我自己面对那个该死的女人？”
路易斯的声音终于不再是嘲讽了，而是有一些颤抖。
因为艾丽丝那种掌握了她的一切，让她根本没办法反抗的感觉，让她感到了由衷的恐惧。
不仅仅是因为艾丽丝能够利用李珂和她之间的契约，让艾丽丝在操控她身体的时候，让她没有一点点的反抗能力，更是因为艾丽丝对她说的那些话。
也正是因为这些话，才让她主动的和李珂产生了不一样的关系，并决定装晕的。
但是很有趣，在路易斯觉得艾丽丝再给她说话的时候，艾丽丝却全身心的沉浸在和李珂的互动中，并没有和她说话。所以虽然她认为是艾丽丝给她说的那番话，但其实并不是，而是另有其人。
而且‘艾丽丝’还让她更主动一点。
“这我也没办法，毕竟她后台硬，自身实力也高，短时间我是打不过她的。”
李珂叹了口气，觉得自己对这件事没啥好办法。
“那你为什么不把她上了，让她明白什么叫做男人……哦，我忘了。你的太短了，没办法教她做人。”
路易斯继续挑衅着，因为她既不懂怎么说情话，又不懂怎么和李珂相处，便本能的用出了混混们说话的方式。
“那刚刚是谁叫的那么大声的？”
被挑衅一次李珂还能忍，两次也还能接受，但第三次就已经是极限了。而第四次，李珂就已经不决定忍了，所以他选择了还击。
“当然是为了不那么无聊啊！”
然而他低估了路易斯，因为路易斯脸都不红的说着瞎话。
“我不和你计较这个，毕竟你是第一次，而且还……”
“阳痿男。”
“你不要血口喷人啊我告诉你。”
“早泄男。”
“我是不是你自己不是最清楚的吗？！”
“短小的家伙。”
“你再说我不忍了啊。”
本来李珂就被艾丽丝的挑逗弄了一身火气，之前是因为愤怒而压制了色欲，但现在却是因为愤怒而产生了色欲。
“有种你来啊！”
路易斯轻蔑的哼了一声，拉开了自己的衣服，露出了自己的胸口。
“不是……你来真的？”
“怎么？你怂了？也对，屁大点小事就要摆出一副死人脸的男人，又怎么可能会对被他强x的女人再次下手呢？”
“你不要玩火啊我告诉你。”
李珂这次是真的有点方了，因为从契约的反馈当中，他可以明确的感知到，路易斯说的是真的，她真的不在意这点‘小事’。
那我纠结半天到底是因为什么？！不对？是路易斯的思想出问题了才对吧？！
李珂的大脑一片混乱，但路易斯却不知道，依然是用力的嘲讽李珂。
“你磨蹭什么呢？你就算再怎么磨蹭，牙签也是不会变成香蕉的！”
但是这一次，李珂的理性因为自我混乱而没能够成功的阻止他，所以………
“你这是自寻死路！”
他掀开了路易斯身上的衣服。
………
“哈……这依然就只有你自己在爽吧？”
………
“你真的有在做吗？我可是一点都没有感觉啊。”
……………
“好无聊啊，还没有结束吗？”
……………
“没想到……啊……你的体力这么好，是因为……唔……满足不了你的情人锻炼出来……的吗？”
………
“我可没有感觉……唔啊啊……舒服……所以你快一点结束……好吗？”
………
“你……觉得我会喜欢…啊……？不可能的……你快…不行了吧……总之我可没感觉舒服。”
………
“不要停………啊……我是说快停下来。”
………
“我错了！我不该嘲讽你的！啊啊……嗯，放过我……好，啊……我已经吃不下了……”
………
“再多一点！我还要更多！”
………
“雷利……你过得真的开心吗……”
终于，羁傲不逊的毒门门主倒在了德玛西亚之力下，虽然李珂依然是使用了hp药水来作弊，但既然能打倒对手，那么用什么手段都是无关紧要的事。
可是就在他要把之前扔进物品栏的手套拿出来，给雷利擦一擦身体的时候，他却惊讶的发现，原本连数据都没有的手套，现在却全都变成了黄色的史诗装备，正在他的物品栏中静静地躺着。
“我确定了，我这个金手指，它是真的想玩死我。”


第一百八十七章 剧毒中的平淡花开


尽管说获取了史诗装备是一件好事，但是问题来了，像是通过这种方式获取的史诗装备，用起来良心真的不会痛吗？
李珂摸了摸自己的良心，发现没有的时候吓了一跳，还以为丢了，然后才猛的想起自己根本就没这东西。
所以他不心痛。
“但是为什么呢？”
是啊，为什么呢？之前自己也没推倒路易斯啊，那个史诗是怎么来的？自己唯一推倒的女街霸也只有雷利才对，而且那么长时间只有那么一个。这又是怎么回事呢？
难道说………
搂着路易斯的李珂一边把玩着宇宙真理，一边思索着其中的奥妙之处。
“怎么就这么大呢……嗯，我是说这其中的原理呢？”
既然能够通过这种史诗装备来获得装备，不用去深渊派对殴打恶魔，并且小心自己出手不能太重，直接把史诗装备打成碎片，又或者直接打的粉粉碎这种事出现。那么李珂又怎么可能会继续去没有史诗的深渊柱子那里死磕呢？
当然是通过这种途径肝爆啊！
所以这其中的奥秘就必须搞清楚，不然在面对逸龙剑，梁月的钝剑的时候，自己难道要去肛索德罗斯和梁月吗？！
这种事李珂是死都不会做的！
“第一个的时候，是我和雷利长期的雷普才获得的第一件，那么我可不可以大胆的猜测一下，我只要雷普某个职业的女孩子，那么我就可以在物品栏里制作出某件史诗装备呢？”
李珂的猜测相当的大胆，但也是可能性最高的一个。
“但总之还是要实验的啊……”
李珂摸了摸自己的下巴，动作也不小心打了一点，让他怀里的路易斯发出了一声痛呼。
“唔，好疼……你这家伙在干什么啊！”
这种疼痛让本来就没完全睡着的路易斯再次醒了过来，她生气的拍开了李珂的手，捂住了自己首创的地方。
“你没爽完……爽完了就给老娘滚！别打扰老娘睡觉！”
而且不仅仅如此，本来在李珂怀里表现的很乖的路易斯，被从睡梦中吵醒之后，却表现的无比的狂躁，白嫩的脚丫一脚就把赤裸的李珂踹了出去，然后把所有的被子都裹到了自己的身上。
“有什么事明天再说！你记得把门关上！”
最近的女人都是怎么回事，都这么暴躁，用完了就把我踹到一边，当我是人形自走的加热震动xx棒吗！
太不给我李某人面子了吧？
李珂叹了口气，决定暂时不和她一般见识，抽空再好好的教育她，到底该怎么对自己说话。顺便用手给她摆出一个合格的微笑，以及大家都喜欢的剪刀手。
但今天还是放过她吧，毕竟她是真的很累了。
于是李某人就穿上了自己的衣服，去另外一个房间收拾东西去了，并不知道在自己离开之后，还有一个人来到了这个房间。
而这个人，是雷利。
“大姐头……”
雷利看着挣扎坐起来的路易斯，脸上的表情十分的复杂。
“是你啊，雷利。”
路易斯看到是雷利之后，也松了一口气。
“嗯，但是大姐头，您为什么这么做？”
雷利慢慢的走到了路易斯的身边，握住了路易斯的手。
“大概是承诺？恐惧？反正很复杂。不过感觉也不错就是了，我以前从来都不知道，这种事竟然……嗯，就是疼了点。”
路易斯说到这里的时候，她的脸还是红了一下。
“真难为你能够受得了，他真的不是什么怪物吗？虽然我知道强壮的男人可以坚持很久，但他那个程度很显然不正常吧？”
但是很快的，她又恢复了那个黑帮老大的态度。
“也不是啦，李珂他还是很注意的…虽然我也很好奇他身体里的液体怎么会有那么多，但是他还是很尊重我们的意愿的。”
雷利说到这种事的时候还是那么的害羞，尽管她极力的想否认这一点。
“是这样吗？那我就放心了……”
路易斯看到雷利不像是在说谎的样子，心里面的心结就又少了一个。但是雷利不一样，她踌躇了很久，才开口问出了她想问的事情。
“那个，大姐头，毒气的修炼，下一步该怎么进行啊？”
路易斯皱了下眉，忍不住问起了雷利。
“你现在的‘气’的修行，还没有到毒气彻底成为身体一部分的程度，所以你的身体还没有完全的被改变，只要持之以恒的通过治疗，你还是可以去除你身上的毒素，让身体器官恢复正常，为什么要继续练下去啊？”
雷利也知道这一点，一旦‘毒气’的修行达到了路易斯的这个境界，虽然说举手投足之间就能毒死一大片的生物，但是自己的身体也会被彻底改变，永远的和毒纠缠在一起，再也没有恢复的可能，也就更不可能怀孕了。
而且风险特别高，一百个能够被称为毒王的人，也未必能够活下来一个。
“他是个很厉害的人，注定会成为大人物，而我这样的女人……”
雷利固有的自卑让她低下了头。
“……所以我想提升自己的实力，多帮帮他。”
路易斯愣了一下，良久才重新开口。
“虽然接触很短暂，但我觉得他还是挺关心你的，为什么你会有这种想法？”
“不知道。”
“………你太自卑了，雷利，从我认识你的时候你就是这样，你要对自己有一点信心好吗？”
对于自己的这位老朋友的毛病，路易斯是再清楚不过了，但她万万没想到，她现在依然还有这样的想法。
“也对，跟着这么一位……大人，你会有这样的心情也不是不能理解。”
但是想到了李珂这个人的好色程度，路易斯又觉得雷利自卑病的出现不是没有理由的。
“但我不会教你的，雷利。”
路易斯把雷利拉上了床，像是以前那样抱着雷利。
“毕竟我的愿望是让你们过上幸福的生活，就像是你们的愿望是让我过上幸福的生活一样。我会为你们的愿望努力，但你们也不能毁掉自己幸福的一条路。”
路易斯早就不能生育了，因为她早就已经做到了和毒不分彼此的境界了。所以她虽然外表上还是个正常的女孩子，但已经不能算是正常的人类了。
“我是来帮你的，雷利……不，丽娜。”
“大姐头………”
被自己的亲人叫出了自己的真正的名字，雷利，不，应该说是丽娜，她也搂住了对方。并且像她刚被路易斯捡到的那段时间一样，和她抱在了一起，相拥而眠。
因为身体中的剧毒，相同阵营的女街霸一般都非常的重视彼此，这是因为她们都有着相同的境遇，所以才能够互相理解，达成和家人一样紧密的关系。


第一百八十八章 不敢再开车了，我们讲点正经故事吧


时间过去的很快，李珂还没有实验出史诗装备出现的规律，时间就已经到他要去天空之城的日子了。所以他不得不告别了自己的小姐们，独自前往了西海岸。
但是这一次，他身上的装备就没有那么寒酸了，不仅在物品栏中装备了一件40级的粉色装备，他还买了一身的90级轻甲圣物装备穿在身体上，并且拿了一把卢克产出的太刀，加卡利娜的鬼面剑。
这把太刀用来实战非常的少，所以很多人都不知道有这么一把太刀，更不知道它的属性。只觉得它是一垃圾。
但是它的属性还是很强力的，只不过生错了时代。
40到45的技能攻击力加30%，暴击额外增加7%的伤害，力智较低的属性增加30%。
无论如何这把武器都还是挺不错的，但是在全民史诗的现在，用它就约等于选择了没有伤害，以及强制退出攻坚队了。
而李珂选择它，而不是选择其他武器的理由也很简单，就是因为那个增加力智较低的增加30%的这一条属性。
虽然在游戏里是因为临时工的原因，导致这把武器的说明出错了，其实是较低属性的30%加到较高属性上的，但是在李珂把这把刀拿出来以后，他却感觉到自己的思维能力得到了明显的提升，而他的力量也没有因此而下降，所以他可以很肯定，这把刀在现实的属性，就是游戏里描述错误的那个属性！
所以这把刀对李珂来说就很重要了，因为它在李珂的猜测中，它能够帮助李珂抵御自己的理性蒸发！所以李珂才抛弃掉了那些低等级的紫装，选择了这把传说装备。
而至于他为什么只在物品栏中穿了一件神器装备，而没有把其他的神器装备也装备上，那就是一个非常悲伤的故事了。
他在装备了巴兰的战斗护肩，这件40级的粉装之后，他就一直和自己的小姐姐们雷普到了今天，花费了数千个消耗品。才勉强把自己的理性恢复过来，又怎么可能有时间装备其他的装备呢？
所以他这么急着跑到西海岸，也有怕被自己家愤怒的女人们暴打的原因。
“李珂，对吧，嗯……你看上去不像是一个冒险家啊，倒像是一名骑士。”
浑身散发着成熟味道的莎兰女士，坐在她在魔法学校的办公室中，拿着索西雅的推荐信，有些诧异的打量着自己眼前的李珂，对自己好友信里面说的‘拥有极强破坏力与爆发力’的冒险家，却怎么都有点对不上号。
这倒不是她怀疑李珂的实力，而是李珂身上的装备实在是太好了，好到一个不可思议的地步了。
先不说这一身铠甲的做工材料，光是这身铠甲上面的增幅法阵就有数十个之多，能够全方面的增加使用者的各项素质，并且还有着其他的妙用
莎兰自认为也是附魔的行家，但是让她在铠甲上附加这么多的法阵，对她来说也是一个相当艰巨的任务。而且她可以很肯定，人类之中也绝对不会有这么好的魔法师可以附魔出这么好的装备，而且这身铠甲上的魔法也不是暗精灵魔法的的几的风格。
至于做工材料……
莎兰下意识的看了看自己的手环，一块在锻造时添加了一点点稀有金属的魔法手环。也正是那一点点的稀有金属，才让自己的手环拥有了强大的防御能力。
但是对方呢？他这一身的铠甲，完全是由这种稀有金属打造的。一些地方更是用上了更加稀有的金属和宝石，基本上是把有钱两个字装点到了全身的每一处了。
这家伙到底是多有钱啊？他这身铠甲比死去的赫顿玛尔国王的那身都要好了吧？
还有那把剑，自己光是用看的就感觉到了一阵刺痛，强大的能量更是没有一点的掩饰。他真的不是某个国家的王子吗？
莎兰忍不住产生了这样的疑问。
“骑士还称不上，毕竟我可没打算参加任何阿拉德任何一个势力的军队呢。”
李珂笑着摆了摆手，对莎兰看财宝的眼神十分的不解。毕竟在他看来，这身圣物装备简直low到爆了，如果不是史诗制作的原理还需要解析，他才不会穿一身搬砖用的工作服呢！
“嗯，虽然说参加这次行动的人实力越强越好，但是李珂先生，我们的队伍中还是有不少只在乎金币的人的，所以为了我们工作的稳妥，您是否能够换一身装备，毕竟您这身装备，实在是有点惹人耳目……”
莎兰尽量用委婉的语气说出自己的要求，但李珂却领会错了，他还以为是这身铠甲的造型太过夸张了。
“有吗？我觉得还行啊？”
毕竟李珂其实也有些清楚，毕竟没有那个冒险家在冒险的时候，不是穿适合行动的布甲或皮甲，而是想不开穿一身板甲的。而且他们的财力也不是那么允许。
“这次是联合调查，所以帝国的人也在，如果他们和您产生了冲突，那么自带的行动很有可能会失败，所以哪怕是为了我们这次行动能够成功，也请您务必换一身铠甲来。”
莎兰叹了一口气，决定给李珂说清楚。
“毕竟你这身铠甲太过贵重了，所以他们很有可能会认为你是一个大人物，可能会产生一些不好的事。”
“是这样啊……不过帝国和赫顿玛尔的关系竟然紧张到了这个地步啊。”
李珂挠了挠头，他虽然还是不觉得自己这身装备能值几个钱，但是他也决定去换一身装备，不让这位美人为难了。
“但既然会产生麻烦，那我就换一身装备吧。”
“那就太好了。”
莎兰露出了欣慰的微笑。
可是等到第二天集合的时候，莎兰就看到了一个盛装打扮，比起参加修复大魔法阵工作，更像是参加酒会的一个家伙。
而这个人，依然是李珂。
“这家伙……是哪家的公子哥吗？”
被莎兰雇佣的其他冒险家当中，也有不少识货的，能够认得出李珂身上衣服的材质，便立即远离了李珂，生怕惹住李珂，给自己召来一场横祸。


第一百八十九章 不开车的第一天


李珂怎么会把那一身铠甲给脱掉呢？那可是能够保护他身体的东西，所以他就买了一批新的圣物装备。
虽然不知道为什么，80级往上的圣物装备贵到了天际，李珂没有直接买80往上的圣物装备也是因为实在是没钱的原因（改了）。
毕竟一件2000多万金币，他疯了才会去买这种玩意，丢金币寄售慢慢卖不好吗？要知道他的商城里可是有年套卖的！用这些钱买一套年套，对他的提升不比买那一身圣物要大？
而且因为莎兰的‘提醒’，他这次没有再买那种看起来就是铠甲的东西，而是买了一身70级的皮甲圣物穿在身上，以防止自己因为铠甲而被人盯上。
可是李珂虽然觉得自己这身装备，是差到不能再差的装备，在阿拉德上实在是不算什么，但是他忘记自己这个金手指的一些潜规则了。那就是会严格的将游戏里的设定，将李珂拿出来的东西具现在现实里。
所以他所认为的不是什么好东西的装备，在那些识货的冒险家眼里，就已经是高不可攀的装备了，而拥有这一套装备的人，则是属于那种他们绝对不能够招惹的存在。
至于那些不识货的，还以为他是来长见识，镀金的公子哥呢。毕竟这身装备与其说是皮甲，倒不如说是贵族们围猎时穿的礼服，可以直接当宴会衣服穿的那种，所以他们也不想多招惹这个‘贵族’。
“天啊，你就不能稍微低调一点吗？”
莎兰急匆匆的从人群前方走到了李珂的身边，她身上的那种淡淡的玫瑰花香，就如同伴随夜晚而来的月亮一样，轻轻的将李珂笼罩了起来。
“凭良心说，我真没料到会是这样的情况。”
李珂摊了摊手，对现在的情况也很无奈，毕竟他总不可能不用好用的装备，而去用那些连属性都没有，物品栏都不承认它是装备的货色吧？而且他也是真的不知道这身装备有什么特别之处的，毕竟这东西除了帅一点以外，他实在是感觉没什么。
“索西雅还真的是给我出了一个大难题呢……”
莎兰看到李珂依然是一副不以为意的样子，无奈的揉了揉自己的额头，轻轻的打了一个响指，一套淡紫色的斗篷就凭空出现在了她的手上。
“总之你先穿着这个吧，不到必要的时候不要出手。”
这件斗篷上不仅有莎兰衣服上的那种黑玫瑰花纹，还有着莎兰的味道，让李珂一碰就知道是她自己用的东西。
“这斗篷能够一定程度上阻挡别人对你的探查。你可千万小心，不要把它给我弄破了，这可是我最喜欢的一件。”
莎兰看着李珂笨手笨脚的披上自己的斗篷，把他身上的装备的装备遮了起来，多少有些心疼自己心爱的斗篷。
“虽然……多谢了。不过不出手就免了吧，我还是很强的，可以在杀敌的时候，保证你斗篷的完好，并且连一点血都不会沾上。”
李珂知道她是好意，不想让自己遇上一些不必要的麻烦，便很礼貌的对她道谢了。但是他也没忘记拒绝对方不让自己战斗的好意。
毕竟他来就是为了和光之城主战斗的，虽然说物品栏里的装备因为理智消耗太大而只装备了一件，但他还是有一定的把握的。
“……我现在越来越好奇，为什么索西雅会推荐你来了。”
感受到了李珂那强烈的自信，莎兰也只能选择相信李珂了，毕竟不管怎么说，他身上那身强大的装备不会是假的，自己好友对他的极力推，以及字里行间的亲昵也不是假的。
“当然是我的实力配得上她的信任了。”
李珂自信的点了点头，毕竟他在看着这群冒险家的时候，他有一种奇怪的预感。
那就是如果他利用波动感知寻找弱点，开启暴走增强自己的速度和力量，利用气活化武器，不计代价的增强它的攻击力。那么自己是可以在一个极短时间里，全灭在场的这些‘实力不俗’的冒险家的。
“那就好，你准备一下吧，等到帝国的人来了我们就登塔，去查看大魔法阵出现了什么问题。”
莎兰点了点头，便不在看这个索西雅推荐来的奇怪家伙，而是转过身，继续向自己的部下下达指令，并且准备换衣服。
是的，她也是要去天空之塔上的，毕竟这次大魔法阵的问题实在是有点大，所以她作为这里魔法实力最高的人，必须要亲自到场才行。
这也是她为什么如此谨慎的原因，毕竟谁也不能保证在修复了大魔法阵之后，帝国的人不会找借口对她动手，然后把一切都推到怪物和冒险家的身上。
而这也是李珂所造成的蝴蝶效应，因为按照‘正史’的话，冒险家现在已经和赛丽亚解决了大魔法阵的问题，正在愉快的探索天空之塔呢。但是在各个‘主角’的命运被李珂扰乱之后，莎兰就不得不亲自到场，解决大魔法阵的相关问题了。
李珂也知道莎兰很忙，不然也不会在对自己很热情的同时，还不和自己多说几句话了，便找了个地方坐了下来，安静的等待着出发。
不过他并没有无聊太久，因为在他准备玩弄蚂蚁的时候，一队身穿板甲或紧身衣，拿着各式各样的的巨大兵器的圣职者来到了这里。而其中领头的一位圣职者，正是曾经帮助过李珂的那位圣职者。
“我们又见面了，李珂先生，但看起来您已经摆脱了您身上的诅咒，重新恢复了光明啊。”
名叫安格斯的圣职者在看到李珂之后大喜过望，在和歌兰蒂斯说明之后，他便不用去进行应酬，而是来和李珂交流。
所以当李珂抬起头的时候，他看到的就是一个充满了微笑的肌肉boy。
“是你啊，你也来帮忙调查了？”
李珂稍微疑惑了一下，但还是想起了眼前的肌肉壮汉是谁。
“当然，毕竟我们怀疑大魔法阵的异常可能和伪装者有关，所以我们就来了，而且帝国和公国之间，也多少需要一些调和。”
安格斯的声音很低，只能让李珂和他听到。
“原来是这样……那么也就是说，我们可以并肩作战了？”
李珂看到那些因为圣职者来了，从而发出欢呼的冒险家，对圣职者的地位有了更加明确一点的认知。
“当然，我们正是为此而来的。”
安格斯点了点头，脸上露出了自豪的表情。但紧接着，他的表情就变得严肃了起来。
“不过……我本人还有一些私事想要请求您的帮助。”
“什么事？”
李珂也有些好奇，好奇自己能有什么事帮得上他。
“《钢铁是怎么练成的》这个故事，您能否在接下来的冒险中讲给我听呢？当然，作为回报，我会保证您的安全的，你可以不用战斗，安心的待在我的身边。”
安格斯非常的认真，语气也非常的真诚，就是李珂的心里……
what the fuck？
他有点不淡定。


第一百九十章 和帝国人的初次见面


你说你一个信仰神的圣职者，没事想听《钢铁是怎样练成的》做什么？我上次也没给你讲多少吧？你怎么就这么念念不忘了？我寻思阿拉德的娱乐项目没这么贫乏吧。能够让我随便讲点什么就大行其道的地步。
另外，你们怎么一个个的都不想让我打架呢？我等这场架很久了你们知道么？
李珂稍微有点混乱，但他还是尽量摆出了一副微笑。
“那个故事我也只记得一点，所以你的要求我可能无法做到。而且我这次来就是为了战斗，所以很抱歉。”
“是这样吗……那您知道还有谁知道这个故事，又或者哪里有这本书吗？”
安格斯没有死心，他急切的问着李珂，装出一副热爱这个故事的样子。
他能够理解李珂的‘顾虑’，而且也‘知道’李珂的话是‘谎言’，是他为了保护他自己所做的决定。他有绝对的自信，自信这个故事是李珂‘想’出来的。
因为除非是太过珍贵的手抄本，又或者是口口相传的秘闻。不然大教堂的图书馆就绝对会有蛛丝马迹，而不是像现在这样子，只有李珂一人知道这个故事。
但这个可是个故事！一个结构完整，有着众多伏笔的故事！绝对不会是什么口口相传的秘闻，而是那种会在纸张上书写的故事！而且上面的思想是那么的惊世骇俗，自己仅仅是窥视到了那思想的冰山一角，就已经被其吸引，那么这种思想绝对不可能是什么默默无闻的东西，他一定在这个世界上的某处大放异彩！
所以，他认定李珂知道完整的故事，知道这个思想的全部。
“抱歉，但我真的不清楚。”
李珂看了一眼他背后的巨大十字架，决定不告诉他，因为他已经有了一种不好的预感。
毕竟教会这种东西，怎么看都不会和钢铁同志亲密的，所以他不想在自己羽翼未丰之前找麻烦。
“那真的很遗憾呢，抱歉，打扰您了。”
“没事，没帮上你我也很遗憾。”
李珂摆了摆手，不让自己的脸上露出点什么。
“那我就告辞了。”
安格斯对着李珂鞠了一躬，然后转身朝圣职者的队伍走去。但虽然他转身转的很痛快，他的心里可不是那么的平静。
我还是着急了，他对自己的保护是正确的，毕竟那样的思想虽然我能接受，教会里的大部分人也能接受，但是也有很大一部分人不会接受，是我唐突了。
他不断的反思着自己的行为，并且思考怎样才能获得李珂的信任，让他把那个故事给自己讲完。
而李珂在看到他一脸沉思之后，也明白自己当时嘴欠给自己惹了多大的麻烦。如果说这名圣职者从那个故事中看出了点什么，并且宣扬出去的话……
“…也没啥差别，毕竟帝国早就看我不顺眼了……”
在李珂悲观的时候，他突然想起自己早就被猎犬塞勒斯关注了，暴露不暴露出来其实都无所谓了，反正自己已经上了帝国讨伐部队的名单了。
于是很神奇的，他的心情又好了起来。
时间又一分一秒的过去了，帝国的人终于在规定时间前赶到了。而当那些耀武扬威，全副武装的骑士来到这片场地的时候。赫顿玛尔的冒险家，他们那嘈杂的声音便立即消失了。
“真是想什么来什么……”
李珂自然也看到了那只部队，但是他没有在意其他的士兵和骑士，而是一眼就看到了那个眼睛通红，双手都被厚厚手套所遮住，右手拿着刀，看起来随时会用左手拔刀的的白发女子。
猎犬塞勒斯，钢铁骑士团成员，处刑部队中的佼佼者，深受巴恩和三公主伊莎贝拉的信任，在一次革命军在帝国的卧底对她的设计之中，失去了处刑部队的资格，但也成为了伊莎贝拉的护卫骑士。
当然，现在她还没有失去钢铁骑士团中的职位，还在孜孜不倦的追杀着反帝国人士。
“但是怎么会是她？她在这段时间里，不是应该在追杀娜塔莉亚和女鬼剑士吗？怎么会在这里？又是因为我而改变的剧情吗？”
李珂死死的盯着对于中的塞勒斯，而塞勒斯也因为他的视线看到了他，但她不仅对李珂露出了一个嗜血的笑容，还用大拇指在自己的脖子上划了一下，对李珂做出了挑衅。
没有杀气，是把我认为成讨厌帝国的人了吗？那么是没有人出来我，还是没有准备对我进行排除呢？
李珂并不在意对方的挑衅，因为塞勒斯的眼神虽然看似杀气凛然，但是其中的杀意并不是很足，他更奇怪的是为什么她会出现在这里。
因为他没有看到巴恩以及海德，这两个钢铁骑士团的灵魂人物。
“怎么了？塞勒斯？”
和疑惑的李珂不一样，塞勒斯倒是没多想，但她身边的人看到她的笑容之后，却有些好奇。
“没什么，只是想到这一路上不会那么无聊了，所以有些开心罢了。”
塞勒斯头都没有回，很是随意地回答了自己的同伴。
“难道这些冒险家中有反对帝国的人？”
她的同伴更加好奇了。
“并不是，只不过有一个公国的贵族看起来对我很不爽而已，我想他一定会在我们休整的时候来挑衅我。”
就连塞勒斯也看错了，毕竟李珂身上的那套皮甲还是露出了一些的，出身贵族家庭的她不难看出李珂皮甲的价值。再加上李珂一看就是养尊处优的那种人，所以就下意识的认为李珂是一名贵族。
“那家伙？看起来不像啊，感觉他很粗俗啊。而且品味很古怪……好吧，就冲这一点来看，他也的确是像个贵族了。”
她的同伴也看到了李珂，但是他却只看到了莎兰的斗篷，所以他有点不太相信，毕竟哪有贵族会坐在路边的石头上的？
“说不定是伪装呢，毕竟贝尔玛尔人是那么的懦弱……总之能够在这种无聊的任务中，杀死一名对帝国不满的人，这难道还不够有趣吗？”
塞勒斯已经有些不耐烦了，而她的同伴也明白了这点，便识趣的闭上了嘴巴，并在心里骂了一句。
“真是一只疯了的母狗。”


第一百九十一章 不和谐的队伍


莎兰和其他两方交谈了什么，底下的冒险家是不会知道的，但是有一点可以确定那就是这位实力高超的魔法师相当的生气。
她生气到了一个怎样的地步呢？
她直接喊出的‘你们难道不明白大魔法阵有失的话，大家都要死这种事吗？！’这句话，就已经很能够说明问题了。
而且帝国和圣职者代表人从临时会议室出来的时候都异常的沉默，除了塞勒斯他们一行人脸上不好看以外，圣职者那一队的表情也不怎么样。
特别是某个思念一夜八次哥哥的……尼尔巴斯哥哥的歌兰蒂斯·小熊布偶·奸商·卖假深渊票·这柱子里根本没有史诗小姐。她的脸上就差把不满写上去了。
倒是那个叫做安格斯的圣职者脸上没有多少变化，反而是一种‘我早就知道会是这样’的表情。
“还没到天空之城就开始内讧……到了里面恐怕真的要打起来了。”
李珂看着不知道在对士兵说些什么塞勒斯，又看了看不断摇头的圣职者们，对这次联合行动的结局不看好了起来。
毕竟里面的怪物可是强力得很。就算过了一千年之久，大部分的龙人已经忘记了他们的职责，甚至连自己的文化都开始修炼消退了，但也绝对不是这一群杂兵能够轻松解决掉的。起码也要有一个巴恩那种级别的人来才有可能。
虽然说莎兰也并不算弱，也能够做到带着这群人把天空之塔清理干净。但是在大批帝国精锐士兵在自己身边的时候，这位大魔法师能够拿出几分实力也是一个问题。
所以李珂已经开始思考，一会他们打起来的话，自己要不要抱着莎兰就跑了。
“好了！各位，准备出发吧！”
不过莎兰并没有让他们等太久，性格本来就十分果断的莎兰，她是不会在换战斗服装这种小事上浪费太多时间的。她很快的就换好了衣服，并且站到了李珂他们的面前。
而且她这身衣服也是让李珂眼前一亮:那身不表于行动的礼服已经被换掉，变成了一身淡紫色的紧身衣，这身紧身衣不仅包裹着她凹凸有致的身体，上面的银色魔纹还和她的身体曲线共同完成了一副充满诱惑力的画。原本带着数朵蓝色花朵的波浪长发，也已经变成了一个干练的马尾。而且在说着这句话的时候，她还把一个装满了合适各类物品的紫罗兰色披风披到了自己的身上，将自己美好的身材遮掩了起来。
“可千万别让帝国的人看扁了我们！”
她拿起了魔杖，一马当先的走在了冒险家的前面，而其他冒险家也在发出欢呼声之后，紧紧的跟住了莎兰，并且隐隐约约的把她护卫了起来。
能够来这里的冒险家，都是莎兰能够信任的冒险家，所以他们都或多或少的明白这次任务的不简单，不是打倒怪物就能够完事的。
李珂因为并不认识这些冒险家中的任何一个人，而且还有中途离开，直接去挑战各类领主怪物的想法，便走在了队伍的最后，观察着西海岸的风景。
和市场已经有些萧条的赫顿玛尔市中心不一样，虽然西海岸依然十分活跃，就算是在这个前往天空之塔的偏僻小路上，也能够看到许许多多的商人和船只，以及大量的民工。
所以总的来说，西海岸不愧为贝尔玛尔最繁华的地方。
但是李珂发现了一个很致命的问题，那就是这个港口上有大量的船只是帝国的船，而且他们船上往下搬的还是各类合适的必需品，比方说布匹，糖，粮食，而明显准备开出去的贝尔玛尔的商船，他们往上装的却是大量的奢侈品和刀剑。
“李珂先生对商业也有兴趣吗？”
安格斯的声音突然在李珂身边响起，而李珂也没多在意，因为他早就从模糊的波动感知之中‘看’到了他，所以只是随意地应付了他。
“兴趣谈不上，只是多少了解一些。”
而安格斯显然不会对李珂的这种话满意，他仿佛没看到李珂的抗拒，而是面带微笑的继续说了下去。
“那您对这些逐利的商人怎么看？要知道在教会当中，有很多人都觉得要把‘商人无法得到救赎’这句话写到圣卷上呢。”
“你觉得呢？”
“为了让自己生活的更好去经商当然没有不对的地方，但因为一己私欲而去伤害他人的商人，却是比伪装者还要可怕的恶魔。”
安格斯的回答非常的有力，李珂对他的回答也稍微有点惊讶。
“你说的的确是对的，但是在我看来，商业是一个国家的血液，想要看一个国家到底发展的怎么样，只要看他的商业就对了。”
李珂知道这个家伙也莫名其妙的盯上了自己，便或多或少的说了点真话，想要误导这个家伙，让他不再盯着自己。
“……血液吗？李珂先生是把公国当做一个人来看待了吗？您也在考虑怎样才能避免战争的发生吗？”
安格斯有些激动，因为他又听到了那种想法的影子。
“大概吧，但是以你我的这种身份，去操心那些事情不是很可笑吗？毕竟我只不过是一个冒险者罢了。而你也不过是一名普通的圣骑士。”
李珂对这个圣骑士热情的怀疑又多了不少，毕竟他的言论怎么看都怎么像是在套话。
“……您是这样想的啊。”
安格斯听到李珂的话就知道，自己又失言了，又犯了交浅言深的错误。但他却冥冥之中感觉到李珂知道的那个想法对他十分重要，对他解读神的意志这件事，有着无可替代的帮助。
不，不对，这种感觉。
他用手捂住了自己的额头，内心之中的惊骇如同海啸一般袭来。
他突然感觉到一个伟大的意志在催促他，催促他获得李珂所知道的那种思想，并且身体力行的执行下去。
但最关键的不是这个，那个没有声音的声音还告诉了他，只要李珂把他所知的那些想法告诉他，那么他长久以来的众多难题都将会得到解答。
因为他从李珂所知的那种思想并非是什么答案，而是让他看清楚世界的工具。
“这是………天启？！”
明白发生了什么事的安格斯，他的动力，变的更加充足了起来。


第一百九十二章 毫无攻击力的圣职者


随着时间的推移，这只各怀心思的联合调查团终于来到了天空之塔的内部，并且遭遇了第一批敌人。也就是那些在此生活了许多年的龙人和雏龙。
所以战斗也随之开始了。不管是帝国的骑士，公国的冒险家，又或者是教会的圣职者们，他们都在击杀这些‘怪物’，只有那些领头的人还没有动手。
但李珂已经想掐死这个叫做安格斯的圣职者了。
不仅仅是因为这个肌肉壮汉一直跟着自己，还因为他不断的会问自己问题，什么对帝国的看法啊，对战争的看法啊，对穷人的看法之类的敏感问题。
但最关键的还是他的殷勤。
自打李珂踏进了这座天空之塔，李珂的刀就没见过血:那些从队伍后方袭来的龙人们，还没有把他们的叉子递到李珂的面前，就会被安格斯的十字架狠狠地砸进天空之塔的地板中，然后在把这些龙人砸的血肉横飞的同时，他还继续彬彬有礼的询问着李珂问题。
本来说他只是挥舞十字架还不能让李珂什么都做不到，只能像那些领头人一样什么都不干的。而是他在看到李珂准备拔刀的时候，直接在那些龙人的前方召唤出了一面缓缓移动的巨大墙壁，然后让那些龙人绝望的看着这堵墙把它们往墙上挤，并且变成墙壁上的血肉挂画。
而李珂再一次看到对方一拳把一个龙人的头打的翻过去，然后一个干脆利落的肘击，把另外一个龙人的脑壳都给击碎之后。就默默地打开了自己的技能面板，看着圣职者那个技能栏发呆。
这tm的是圣职者？？你到底是怎么一个评判标准啊喂！
上次那个女格斗家我还能用她身体素质够好，招式限制在现实不存在的这个说法来说服自己，但眼前这个你告诉我他是个普通的圣职者？？
眼看着安格斯徒手挥出的纯白之刃飞出了三米多远，把四五只雏龙全都切成了碎片，然后又凭空掏出了一个巨大的黄色锤子，一个横扫把又从队伍后方冲过来的龙人砸成了小饼饼，李珂就越发的对自己金手指的评判体系产生了质疑。
毕竟这怎么看都是个高阶圣骑士吧？！
“唔，热身的有点过了头了……”
把被他勒断脖子的最后一名龙人从天空之塔的窗户扔了下去，安格斯拍了拍自己的手，自言自语的说了一句。
但他扭过头之后，就看到了面无表情的李珂。
“啊！抱歉，李珂先生，您很少参与战斗吧。”
他以为是李珂不经常战斗被他吓到了，但是却不知道不仅仅是李珂被他惊吓到了，同样在队伍后方的几名冒险家也是看鬼一样的看着他。
先不说那些变成血肉挂画的龙人，就说在他们上楼梯的这段时间当中，他就已经把好几只龙人的头塞到了墙壁当中了。刚刚那只被勒断了脖子，从高塔上扔下去的龙人死的还是比较舒服的呢，毕竟其他的龙人不是身体的某一部分粉碎，就是被他的拳头活生生的打死。
这也是个实力异常强大的家伙啊，再加上他的这幅样子，该不会他也是‘主角’吧？
李珂在安格斯用两个拳头对冲把一个龙人打的七窍流血而死之后，就放弃了和对方抢怪打输出的想法了，一是这些龙人虽然说对其他冒险家算的上是麻烦，但是对他而言却太慢了，他就算不暴走，不用波动感知他们的破绽，也能够在他们反应过来之前，把他们的头从脖子上砍下来。
而安格斯所做的事情虽然看起来夸张，但是李珂在估算了一下后却发现，如果对方和自己比拼力量的话，那么胜利的绝对会是自己。
所以与其费力在他手底下抢怪物，倒不如调整自己的状态，准备和强大的怪物交手。
比方说龙人卢卡斯，这些龙人之中最强的………
可是就当李珂这样想的时候，安格斯就突然在自己身上召唤了一个圆形的金色护盾，飞一样的冲了出去，然后一记势大力沉的十字架下劈，把一个浑身冒电光的高大龙人，活生生的砸成了没脑袋的龙人。
而且在这个龙人倒地之后，原本还顽强进攻他们的龙人们就明显的惊慌了起来，然后在又死了几只之后，仓惶的从这里逃走了。
“我猜的果然没错，这个大家伙果然是这些家伙的首领，只要把他杀了，那么其他的怪物就会自行散去了。”
安格斯把满是鲜血的十字架提了起来，在一个喷泉之中涮了一下，便重新来到了李珂的身边。
“我会保护您的，李珂先生，但是这里毕竟很危险，所以您务必呆在我的视线之内。”
不不不，这里就属你对我来说最危险了吧？你的实力可是比塞勒斯还强强不少啊！
李珂看了一眼还没展现出自己实力，就被直接瞬秒的高大龙人，努力的告诉自己，这个丢人的家伙不是那个让玩家们交出无数复活币，都满级了还不敢吃它素质三连，看到他被击倒就赶快跑的远远的龙人卢卡斯。
但是很可惜，不管是那些逃窜的龙人和雏龙，还是它死前所释放的熟悉电光，都证明了一件事，那就是这个被安格斯一十字架砸死的弱鸡，就是那个让李珂死了不下10次的龙人卢卡斯，天空城无冕之王。
“李珂先生？”
但是安格斯看到李珂一脸的呆滞，愈发觉得他是被自己的战斗方式吓到了，便在自责的同时还暗暗决定，一定要保护好这个手无缚鸡之力的学者，保证他能够安全的从天空之塔走下去。
如果说情况到了一个极其危急的状态，那么他还会命令其他圣骑士掩护李珂从天空之塔撤离。而李珂答应他会把自己所知道的那个思想说出来，教授给阿拉德上的人，让他们能够通过这种思想来找到困扰自己一生答案没他，那么他还会毫不犹豫的放弃自己的生命，将李珂的生命保护下来。
是的，在接受到了天启之后，安格斯就已经有了死的觉悟了！


第一百九十三章 逐渐向上的队伍


“我没事…安格斯先生，我只是有些惊讶罢了。”
李珂看到这个肌肉壮汉猛的冲到了自己的面前，下意识的后退了几步，毕竟对方的肌肉是那么的明显，肌肉的轮廓清晰的没办法再清晰了。
但是他的这个表现，却让安格斯对他的误会又增加了。
“这也是没有办法的事，杀戮和死亡的确容易让人厌倦……如果可以的话，我也很想和他们进行交流，而不是战斗。”
安格斯叹了口气，轻轻的摇了摇头。表示自己并不是什么战斗狂，也不喜欢战斗，这么做只是出于无奈。
“的确，能够交流的话的确能够减少许多不必要的麻烦…但是安格斯先生，圣骑士的作战方式都是这么……嗯，别致的吗？”
看到一个头被砸进墙里的龙人尸体因为重力的原因摔到地上，李珂的眼角就又抽了一下。
无他，因为这个龙人连脑壳都碎的成渣了。但是在李珂的记忆当中，安格斯只对他挥了一拳。
你丫真的是个普通的圣职者？
“啊，这个啊。”
安格斯有些害羞的笑了笑。
“我曾经兼修过一段时间的神格拳，所以战斗的风格上就稍微的直白了一些。”
他笑着把十字架插回了自己的身后，然后在胸口比了一个十字。
“但是总体来说，我还是一个普通的圣职者的，和其他的圣职者没什么不同。”
他的语气是那么的真诚，表情也是真挚的不可思议。但是李珂看了看前方那些两人合力对付一个龙人都吃力的圣职者们，当然是……
选择相信他啦！
大佬说什么就是什么吧，就像赛丽亚总说自己是个平凡的女孩。凯丽总说自己童叟无欺，策划总说给我们减负一样，你们说，我们信就好了。
至于当不当真，那就是另外一个问题了。
“真是够了！速度太慢了！”
和轻松写意的队伍后方不同，队伍的前方有着更多的龙人和雏龙，而且实力也比后方的龙人高一点，所以在队伍的领头人都没有出手的情况下，队伍的前进速度还是肉眼可见的慢了下来。
这件事让脾气本来就不好的塞勒斯大发雷霆，抽出自己的剑就冲到了众多龙人的中央。手中的剑也在一瞬间变成了由锯齿组成的魔剑，像鞭子一样被她尽情挥舞着。
但如果说安格斯的战斗有一种简单粗暴，直白的暴力那种感觉的话，那么塞勒斯的战斗场面，就只能让人感觉到‘血腥’两个字了。
由小型魔人普诺组成的魔剑不仅仅像是鞭子一样，更具有着无比锋利的剑刃。被‘鞭子’直接斩成两半的龙人还好，那些被这把魔剑卷到了半空的龙人，他们的身体全都被这把魔剑搅成了不成型装的肉块，通红的鲜血也像是下雨一样落在地上，以及其他人的身上。
“你就非要弄得这么血腥吗？塞勒斯？”
她的那位同伴无奈的躲掉了一块朝他头上砸去的大肠，也持剑跳到了龙人的中央，并且将他路过的龙人砍成了两半。
“你以为这是舞会吗？这里可是战场！这些无用的冒险家实在是太磨蹭了！钢铁骑士团！跟我上！”
塞勒斯丝毫不在意同伴对自己的不满，因为在她看来，这一点血腥根本就算不了什么，如果要在意这些东西的话，那她还不如回家绣花呢！
而且先前来打头阵的冒险家也让她十分不满，她原本以为会有一些看得上的家伙，但却发现这些家伙的实力根本就不怎么样，连自己手下的士兵都不如，她便丧失了虚与委蛇的想法，而是尽快的杀上去，完成这个临时的任务。
毕竟她最初来这里可不是为了什么天空之塔和大魔法阵的，而是为了追杀帝国出逃的试验品，那些卑劣的叛国者。根本就没时间和这些实力不济，又看不懂形式的人耗下去。
“通通去死吧！”
她一马当先的冲到了最前方，在成群结队的龙人中央杀出了一条血路，而她所带领的帝国士兵们也情绪高涨的跟着她冲了出去，朝那些已经开始慌张的龙人冲了过去。并且轻而易举的突破了龙人的阵型，把它们杀了个片甲不留。
“奇怪，按理说这么多怪物的话，应该会有一个总管一切的首领才对，可是为什么他没有出现？”
安格斯疑惑的看着那些各自为战的龙人，对对方首领的失职感到疑惑。
“大概是死了吧。”
李珂听到他的低语后，又扭头看了一眼头都没了的疑似卢卡斯尸体，愈发的不知道说啥好。
难道说您老人家打死的不是一个精英，而是首领吗？
李珂摇了摇头，把这些无聊的念头赶出去，仔细的看着塞勒斯的背影。
这屁股真……这剑的攻击方式真邪门，而且和我记忆里的‘剑魔’完全就是两个样子啊。
塞勒斯将普诺伸长，更多的还是用帝国剑术来教育她的敌人，而且也没有召唤塔莫斯的招式。普诺魔剑在她的手里，感觉就是一把很锋利的剑。
李珂不知道这是不是因为龙人对塞勒斯太过弱小，所以她才没用更多的招式。但是随着队伍的前进，塞勒斯他们的攻势也不得不慢了下来。
这次倒不是因为龙人，而是出现了新的敌人。
在塞勒斯踏足到新的楼层的一瞬间，一个高大的身影就突然冲了过来，差一点就把她撞飞出去。而且在她跳起来躲避的一瞬间，这个身影还把手高高的举了起来，想要把塞勒斯打飞出去。
塞勒斯当然不会被这么明显的攻击打到，她甩出了自己的魔剑，将剑身缠到了这个身影的粗壮手臂上，然后狠狠地对着这个身影的头一蹬，不仅整个人就如同麻雀一样灵巧的落到了地上，手中的剑也在那个高大身影的手臂上，割出了一道道的口子。
但是她预想中的血液并没有出现，那个高大的身影也没有一点受伤的样子，在她还没反应过来的时候就又攻击了过去，让塞勒斯不得不狼狈的躲闪着。
而且在看清楚是什么东西在攻击自己之后，塞勒斯的眼中更是出现了无比的惊讶。
“石头人？！”


第一百九十四章 意外强力的石头人


攻击塞勒斯，让她不得不狼狈应对的身影正是一个没有脚，只有头和两根手臂的巨大石头人。
“这到底是什么鬼东西！”
再次挥出强力的一剑，塞勒斯却抓狂的发现，她的攻击虽然成功的在这个石头人的身上开了几道深痕，但是这个石头人却依然没有一点的减弱，还是向之前那样攻击了过来。
毕竟这东西浑身都是石头，想要用刀剑来摆平它们的话，那么就算砍上一整天，也未必能够砍倒几个。
“看起来该我们表现了！”
随后赶来的圣职者部队看到帝国的士兵在这些石头人面前陷入了苦战，为首的一名高阶圣骑士就在自己的胸口画了一个十字，然后挥舞起自己手上的巨大战锤，狂笑着冲到了前方，一锤子就把一个石头人的小脑袋砸成了齑粉，让这个石头人再也无法动弹。
他的表现让圣职者们发出了欢呼，他们要么是冲过去给帝国士兵疗伤，挥舞着十字架，锤子，又或者是巨斧之类的巨型兵器，在冲锋而来石头人中大杀四方。
“嘁。”
塞勒斯再用手中的剑砍掉一个石头人的脑袋之后，发现让自己必须认真一点的石头人，可以被这些手持巨兵的圣职者轻易地杀死，而自己的部下也需要很久才能够解决掉一个石头人，心情就变得更加不爽了。
而且她的心情在看到歌兰蒂斯也加入了战场，并且一击就打碎了一个石头人之后，就变得越来越差了。
这到不是是说他们的实力不如这些圣职者，而是这些全身都是坚硬石头，不怕疼，不会流血的敌人，对他们这种以枪，剑为主要兵器的人来说，的确是最不想碰到的那种敌人。
“还请李珂先生待在队伍中央，我去帮一下我的同伴。”
而原本打算一直保护李珂的安格斯，在看到连歌兰蒂斯都亲自上场之后，他知道自己不能再在这里待着了，便带着李珂来到了莎兰的身边，郑重的吩咐着李珂。
“其实我很强的，所以……”
李珂想要辩解一下，自己并不是什么手无缚鸡之力的富家公子哥，是为了刺激和新鲜才来的。但是安格斯在和莎兰点头示意之后，便飞快的冲了出去，和他的同僚一起杀敌。
“所以什么？”
莎兰打趣的看着李珂，对他那张无奈的脸感到了有趣。
“所以我并不需要任何人的保护…”
李珂一边叹气，一边把自己想说的话说出来。
“这…嗯…还真的是一个问题。”
莎兰因为索西亚的原因，对李珂的话还是十分相信的，所以没有像其他冒险家一样笑出来，而是认同的点了点头。
但是尽管如此，她脸上的笑意也很明显了。
“想笑就笑吧，别憋不住再笑出来，那样我会很尴尬的。”
李珂倒不是特别在意这些笑声，毕竟这就是冒险家，除非是把硬实力放在他们的面前，那么他们才不会管你是谁呢。
“不会不会，我当年可是受过专门的训练的，一般来说我真的不想笑的话，我是不会笑的。”
莎兰又露出了那副优雅的微笑，虽然她现在穿的不是那一套礼服，李珂也觉得她非常优雅了。所以在看到这个微笑之后，李珂就忍不住反问了出来。
“如果真的忍不住了怎么办？”
莎兰也刚好多了解一下李珂，这个能够被索西亚另眼相看的人，便想了一下才回答。
“那就咬住自己的舌头。”
“那看起来我们之间的处理方式不太一样了。”
听到了莎兰的回答，李珂耸了耸肩。
“因为我会直接笑出来。”
“那不会很失礼吗？”
“当然不会，因为我已经忍耐了，只不过我没忍住罢了。”
两个人之间就这样说起了没有营养的话。比方说什么笑声最无聊，什么动物适合做宠物之类的事情。但是无论是莎兰还是李珂，都没有感觉到无聊之类的东西，心情也都越来越愉快了起来。如果不是莎兰还记得自己要修复大魔法阵的话，他们恐怕能够不找边际的说上一整天。
“好了，就先说到这里吧，我们还要做正事呢。”
在踏上下一层的楼梯之后，莎兰理了理自己的头发，决定先暂停他们之间的话题，毕竟就算她再怎么不用出力，这么久了不出手也不合适。
而且她也发现，自己越看李珂就越觉得顺眼，并且有一种说不上来的亲密感。不然她是不会和李珂聊这么无趣的话题还能聊这么久的。所以她也有快速的结束任务，然后和李珂好好聊一会的想法。
“先不说实力如何，索西亚对他青睐的确不是没有原因的，光是这种交谈中让人感到舒适的感觉，也绝对不是什么普通人所能够拥有的。”
莎兰性感的嘴唇稍微抿了一下，她在想要不要和索西亚把李珂要过来，让他来自己的魔法学校任职，作为公关或者形象大使来发挥他的这种特长了。
但她不知道自己会下意识的亲近李珂，是因为李珂身上溢出的禁忌之力所导致的。就如同塞勒斯不知道为什么她的好友，三公主伊莎贝拉会在这里，并且被一个高大的金色石头人追赶一样。
“伊莎贝拉殿下！您怎么会在这里！”
走到更高一层的塞勒斯第一眼看到的就是自己的好友伊莎贝拉，第二眼看到的就是那个巨大的黄金石头人。这种冲击性的事实让她的大脑根本就反应不过来，只能根据自己的下意识来行动。
那就是冲到伊莎贝拉公主的后方，替她挡住那个巨大的黄金石头人。
“额！塞勒斯！你不是去执行任务了吗？”
然而和紧张的塞勒斯不一样，这位帝国的三公主一点紧张的意思都没有，尽管她差一点就被黄金石头人的两条巨型手臂砸中，但是她却发出了一声欢呼，而不是什么惨叫。而且她还很开心的跳了起来，躲掉了石巨人的又一次攻击。
“公主殿下！请小心！”
可是塞勒斯却差点把心脏都吓出来了，朝着伊莎贝拉狂奔的速度也越来越快。


第一百九十五章 秒杀石巨人的方法


“没事的，塞勒斯！你看！它很笨的，砸不到我的！”
伊莎贝拉依然没把身后的黄金石巨人放在心上，并且又做了让塞勒斯心跳加快的事情。竟然主动的跑回了黄金石巨人的攻击范围，然后在对方攻击到她的瞬间跑开。
“公主殿下！”
塞勒斯这次的叫声已经接近于惨叫了，但是好在她的速度并不慢，伊莎贝拉本来也是朝这边跑的，所以在黄金石巨人再一次抬起手臂，并且突然加速的一瞬间，她还是成功的抓住了三公主伊莎贝拉的手。并且在石巨人把她砸成肉酱之前，抱着她跳出了黄金石巨人的攻击范围。
“诶，原来它这么聪明？我还以为它的只会追着我跑呢，竟然还会使用计谋啊？”
然而被抱在塞勒斯怀里的伊莎贝拉，她的脸上虽然有一些紧张，但更多的还是有趣。就算是看到地砖都在黄金石巨人的攻击下飞起了一大片，但是她的脑海当中，却依然没有‘害怕’两个字。
而且因为要用双手抱着伊莎贝拉，塞勒斯是把自己心爱的佩剑扔到了伊莎贝拉之前站立的地方。所以在黄金石巨人的双拳落地之后，她的那把剑很显然是不可能再被她使用了。
但是她可没工夫去可惜自己的那把长剑，因为这个黄金石巨人一击不中之后，便浑身泛起了红芒，然后像是一头被激怒的公牛一样，朝着她们快速的冲了过来！
“抱紧我！公主殿下！”
塞勒斯的一双长腿猛的一屈，并且借助了一个不知名魔人的力量，在黄金石巨人撞到她们两个的一瞬间高高跳了起来，和黄金石巨人的的拳头擦身而过。
“太刺激了！”
喜好刺激的伊莎贝拉搂着塞勒斯的脖子，看到黄金石巨人从她们身下呼啸而过的时候，还忍不住发出了一声欢呼，让塞勒斯更加的头疼了起来。
“所有圣骑士跟我一起！圣光沁盾！”
然而她们是躲过了黄金石巨人的冲撞，但是后方的大部队可没办法躲，所以歌兰蒂斯和安格斯便同时大呵了一声，带着那一队圣骑士冲到了队伍的最前方。
黄金石巨人是那么的高大，队伍中最高的莎兰也只不过和它的拳头一样大而已。整个身子也差不多有两层楼那么高，所以它冲锋而来的动能也就可想而知了。
但是它还是没能冲进队伍的中心，对这个联合部队产生重大的杀伤。因为它被层层叠叠的淡蓝色盾牌挡在了队伍的外面。
“该死！”
出力最大，收到的冲击也最大的安格斯看到黄金石巨人的身上只是出现了几道裂纹，而自己这边的几个圣骑士已经脱力了。便知道眼前的这个家伙如果不能被迅速的杀死，那么它就会在这个队伍中造成极大的伤亡。
“稳住阵型！我去解决它！”
他只能把指挥的任务交给歌兰蒂斯，抽出自己背后的十字架，在其他圣骑士钦佩的眼神当中，将其变成了一个神圣之力组成的大锤！
安格斯挥舞着这把巨大的锤子，和其他几名觉得自己有能力的人冲出了圣光沁盾的范围，朝着这个黄金石巨人杀了过去。
然而就和龙人卢卡斯脱离了游戏的限制，从无冕之王被秒杀了一样，黄金石巨人也脱离了游戏的限制，变得十分难缠了起来。
刀枪不入的高大身体，并且丝毫没有疼痛和疲惫的概念，这一切的一切都让它变成了一个犀利的杀人机器，就算是动作大一点的转身动作，都要让其他人小心万分的来应对。
“看起来该我出手了。”
看到安格斯他们在石巨人的身下险象环生，李珂便握住了自己腰间的传说长刀，准备加入战斗，在这个石头人的身上砍个痛快。
“……抱歉，但是并不用。”
然而一边竖着马尾的莎兰却淡淡的说了一句，然后指了指那些游离在战场之外的冒险者。
“他们……这是在洒油？”
李珂扭头看了过去，却发现这些冒险者不仅拆掉了天空之塔的一面墙，还在地上倒满了油。而安格斯他们也已经把黄金石巨人吸引到了那里。
“他们打算让石巨人摔下去？但这不可能吧，毕竟它很明显是用魔法来行动的。”
李珂摇了摇头，对他们的行动并不看好。
“所以就该我出手了，不然你以为我站在这里半天是干什么的？”
莎兰对着他微微一笑，隐藏在斗篷下的手抬了起来，将魔法阵暴露在了空气当中，并且对准了正在和安格斯战斗的黄金石巨人。
“虽然说这种魔法十分的高明，手法也令人赞叹，但很可惜………”
莎兰发光的那只手握住了自己的法杖，由并由她的法杖顶端射出了一道射线，击中了高大的黄金石巨人。
“……创造你的魔法，落后了300年！”
随着莎兰的声音，原本高速移动的黄金石巨人浑身冒出了紫色的光芒，并且失去了它的魔法动力，没办法再向之前那样移动了，只能依靠它有力的双手来移动。
“快一点！我只是暂时切断了它的魔力供给！大概3分钟的时间，它就会恢复行动能力！”
但是莎兰也并没有太轻松，在这么短的时间里解析出黄金石巨人的身体构造，并且切断支持对方行动的魔力，根本就不是一件非常轻松的事。虽然说魔力消耗不大，但是她的精神还是高度紧张了一段时间的。
“足够了！”
安格斯大吼了一声，在他的头顶具现出了一面圣光沁盾，用来阻挡黄金石巨人的狂暴锤击，掩护其他冒险者推动黄金石巨人的行动。
但是因为黄金石巨人的体型太大，纵使他们已经把黄金石巨人引到了被破开墙壁的附近，但推动它的速度还是很缓慢。
“……老实说这个计划风险真大，而且……”
李珂看到在石巨人的狂暴锤击下，脸色越来越难看的安格斯，轻轻的叹了口气，脚下猛的一踏，朝着黄金石巨人冲了过去。
“……风险太大，和投入不成正比。”
在冲出来的一瞬间，李珂就已经进入了暴走的状态。他的下半句话也让安格斯听了个清清楚楚。
“但是我喜欢。”
李珂推开了那些高大的冒险家，然后在他们愤怒的眼神下，狠狠地撞在了石巨人的身上，将它狠狠地撞出了一大截。


第一百九十六章 天空之塔的奥秘


重量不对，这么大的石头怎么会这么轻！
虽然李珂把黄金石巨人撞出了一大截，但他也产生了疑惑。
那就是石巨人比他想的要轻不少！
“难道是个空壳子？外边虽然是石块，但里面是核心之类的东西吗？算了，我也不研究这个，还是先把他推下去把。”
虽然有疑惑，但是莎兰所说的三分钟已经过去了一大截了，所以也没给李珂探究的时间了。
虽然说石巨人重新回复行动能力之后，李珂也能靠蛮力把它砸个稀烂，但是却有可能会产生伤亡，所以在有计划的情况下，李珂还是决定按照他们的计划来。
因为有了李珂的帮助，黄金石巨人顺利的被推出了天空之塔，非常憋屈的砸到了塔下的地板上，然后摔了个稀巴烂。
“这个死法和卢卡斯的那个死法有的一比了，都憋屈的要命。”
看着在地上摔成不知道多少块的黄金石巨人，李珂就忍不住想到那个刚刚出场，就被安格斯一十字架把脑袋砸没的卢卡斯了。
“卢卡斯是谁？它死的很蠢吗？不过你说这个石巨人死的憋屈的确是真的诶，如果让我一个人对付他的话，我恐怕会直接逃跑吧。”
一个同样在看黄金石巨人下场如何的金发青年喘着粗气，对李珂伸出了手。
“我叫莱恩，和你一样是个冒险家……但你的力气真大啊，我们那么多人都推不动的巨人，你一个人就能把它撞得那么远。”
他笑的很开心，对击败了这么一个强敌而开心。
“还行吧，不过没有大家的帮忙，我也没办法做到的。”
李珂笑了笑，也伸出了自己的手，但是却没有丝毫的不适，连喘粗气的行为都没有。
因为太轻松了，他推这个石巨人的时候虽然也用了不少的力，但是对他而言，还不到让他能够气喘的地步呢。
“啊……您谦虚了…”
莱恩也看出了这一点，所以稍微有一些尴尬，因为他不知道该怎么把这句话接下去了。
“真是人不可貌相啊，没找到李珂先生竟然这么强。”
看到他们在说话，一旁休息的安格斯也走了过来，用一种意外的目光看着不怎么高大的李珂。
“所以我对我之前的失礼行为感到抱歉，李珂先生，我竟然小瞧了您。”
安格斯虽然还在喘着气，脸上也带着疲惫，但他还是对着李珂微微一鞠躬，对李珂进行了完全不必要的道歉。
“啊，您不用这样的……”
这下反而是李珂有些尴尬了，并且对教会的圣职者产生了好奇。
因为在大学期间，他们学校周围不仅有上，佛，道，轮，莲花，弥勒佛，我们不用很累等等各式各类的教派，并且时不时地就能听到他们的演讲，拿到他们的传单。还目睹了自己的同学是怎么从一个无可救药的神棍，在这些教派工作者的连番轰炸之下，变成了一个坚定的唯物主义者的全过程，导致他对圣职者这个名字，一直都有很深的印象。
所以他虽然知道阿拉德的圣职者都很虔诚，但还是对他们报以了戒心，毕竟底下的人就算再怎么虔诚，上面的人也未必是什么好人。
可是在认识了了卡尔，安格斯这两个很明显是教会高层的人之后，他的这种固有成见就被打破了。
因为他们两个都做到了教会宣传的那些美德，就连那些普通的圣职者们，在战斗结束之后，第一时间做的事不是休息，而是去治疗其他的冒险家。
“不，这是我应该做的事，看轻了别人就是看轻了自己，而且无端猜测他人，并且对他人标上标签，这样的事如果不进行道歉的话，我是无法原谅我自己的。”
但是安格斯却郑重的回答了李珂，让李珂有一瞬间都觉得‘他说的对了’。
“好吧。安格斯先生，我接受你的……嗯，道歉。”
因为没有办法，李珂只能接受了对方的道歉，但是同样的，他对安格斯的好感又增加了不少。
毕竟没人会不喜欢一个用道德自我约束的人的。
“感谢您。”
安格斯这才直起了自己的腰，没有再继续保持那个姿势。
“啊………那个，这个地方很神奇不是吗？你看，被我们打破的墙壁开始自己恢复了呢。”
一边的莱恩想要继续和李珂说话，但是却又因为尴尬而说不出话来，他便指着慢慢恢复的墙壁，大声的把自己的发现说了出来。
而且事实也的确如此，他们砸破的那面墙壁突然出现了魔法阵的虚影，并且以肉眼可见的速度修复着破碎的墙壁。
“真神奇，这就是这座塔屹立了千年都还玩好无损的原因吗？”
李珂瞬间被这神奇的一幕所吸引了，他试探的用手点完了墙壁的断口，却发现一团团仿佛水泥一样的东西，正在这个魔法阵的帮助下填补着破损的墙壁。
“当然魔法的神奇之处就在这里，但会出现这样的情况，还是因为我们对这里造成了严重破坏的原因。”
莎兰也走了过来，但在看到那个修复的魔法阵后皱了皱眉。
“而且我们之后尽量避免对天空之塔造成太过严重的破坏比较好，因为我感觉这座塔用的是大魔法阵的魔力。”
事情一牵扯到大魔法阵就严重了起来，一旁的歌兰蒂斯便忍不住问了出来。
“那能在不伤害到大魔法阵的前提下，切断它和大魔法阵的联系吗？毕竟它难免会受到巨大的破坏。”
但莎兰却摇了摇头。
“很抱歉，我做不到……能够看出它修复这座塔的魔力来自于大魔法阵，事实上就已经是现在的极限了。而且这上面的魔法虽然古老，但却十分的高深，和大魔法阵一样，都是我们所不了解的魔法。”
“这样吗？”
歌兰蒂斯沉默了，因为她也知道大魔法阵到底是多么夸张，多么神秘的一个法阵，所以在莎兰说出这座塔的法阵和大魔法阵一样之后，她便绝了这个心思。
毕竟在阿拉德几千年的历史当中，有无数惊才艳艳的天才人物去研究大魔法阵，但却都折戟沉沙，直到现在都没有真的研究出什么东西，就连修复和维护大魔法阵的方法，也都还是自古传下来的。


第一百九十七章 伊莎贝拉的活跃


虽然这样说对那些兢兢业业，为大魔法阵研究事业贡献了一生的人并不好，但是事实就是如此，他们在花费了无数的时间之后，却没有任何实质性的收获，只是明白了大魔法阵的一些功能，以及它对阿拉德有多么重要而已。
至于其他的……
我们还是不要讨论这种悲伤的问题比较好。
“所以说上面到底发生了什么……”
莎兰扭头看向了李珂。
“索西亚有和你说些什么吗？”
李珂思考了一下，然后摇了摇头。
“没有，而且她似乎并不担心这一次的事情，只是说我到那里就知道该怎么做了。”
“这样吗……”
莎兰紧张的表情舒缓了下来，因为在她看来，既然对大魔法阵最熟悉的一个人都不担心这次的事情，那么事情再坏也坏不到哪里去。凭借着她所掌握的技术，就能够轻而易举的解决这里的问题。
其他的人也在莎兰的表情放松下来之后，微微的松了一口气，毕竟莎兰刚刚的表情非常的可怕。
“公主殿下！请您和我一起离开这里，这种地方真的不是您这种尊贵的人应该踏足的地方！”
可是他们放松下来了，一边的塞勒斯却紧张的不能再紧张了。
因为三公主伊莎贝拉想要跟着这个联合调查团去天空之塔的顶端，和她们一起探寻事情的真像！
“哪有啊，塞勒斯，这里可是全大陆最高的地方，如果这里还配不上我的话，那么这个世界上还有哪里能够配得上我呢？”
但是伊莎贝拉却兴冲冲的松开了塞勒斯的脖子，从她的怀里跳了出来，然后跑到了李珂他们的身边，从墙壁的缺口处看那个黄金石巨人的残骸。
而随着伊莎贝拉从李珂身边跑过去的时候，李珂还闻到了一股和上好香水混合在一起的少女香味，而这种香味不仅和香水的味道完美的融合在了一起，更是完美的驾驭了香水的味道，让人一下子就能够分出主次来。
“真是壮观啊！我们都离地面这么高了，竟然还能够看清摔下去的那个大家伙，这次出来果然是没错的！”
她高兴的扒住刚刚开始修复的墙壁，让抓着她衣服的塞勒斯像一只阻止主人吸猫的哈士奇一样，显得那么的委屈和无助。
“公主殿下……”
“好啦，我知道了，我就在队伍里好好好待着，绝不像上次一样乱跑总可以了吧。”
伊莎贝拉叹了口气，扭过了身子，握住了塞勒斯的双手。
“可是……公主殿下，这还是太危险了。”
塞勒斯有些脸红，但她还是努力的劝说着伊莎贝拉，想让她和自己一起离开这座满是怪物的高塔，回到安全的帝国军营地当中。
“有这么多实力高强的人保护我。你还有什么可以担心的呢。”
伊莎贝拉看出了自己好友的动摇，便往前塔了一步，和塞勒斯的距离拉的更近了一点。
“他们的实力并不足以应对所有情况，公主殿下，他们并不是可靠的帝国军人，而是冒险家，我甚至没办法命令他们……”
塞勒斯想把头扭过去，但是骑士的精神和信条不允许她那样做，让她忍不住想闭上自己的眼睛，不去看那耀眼的过分的脸颊。
“这样吗？”
伊莎贝拉的脸上露出了困惑的表情，毕竟她也知道自己的身份特殊，如果说都是各个大势力的人亲卫部队，那么无论如何他们都会保证自己的生命。但如果有受了雇佣而来的冒险家的话，那么她的确没办法保证自己一定不会被什么人偷袭。
但是她却依然没有死心，而是把头转了过去，面对着李珂他们这群冒险家，然后拿起了自己腰上的钱包，很痛快的将其打开，将里面的金币抛向了冒险家们。
“接受我的赏赐吧，英勇的冒险家们，你们和石巨人对战的勇气和智慧配得上我的赏赐！”
大把的金币很随意的被她扔了出来，并且像下雨一样落在了冒险家和圣职者的中间。
圣职者们都没有去捡那些金币，就算金币落在了他们的身上和盔甲上，发出了叮叮当当的响声，他们也依然站的很整齐，默默的对神明祈祷。
但是冒险家却不一样了，他们中的大部分都是因为莎兰给出的高额报酬而加入这次行动的，所以除了莎兰身边的那几个冒险家没有动手去拿金币以外，其他的人都欢呼着收集着散落的金币。
当然，站立在人群中央的李珂也没有拿，他只是接住了一枚会砸到他头顶的金币，然后将其递给了身边捡金币的莱恩。这个首先和他搭话，并且在他把黄金石巨人推下去的时候，眼睛露出羡慕光芒的冒险家。
“你不要吗？”
莱恩有些惊讶的看着李珂，并没有第一时间去拿他手中的金币。
“嗯。”
“………好吧。”
莱恩在一瞬间想了很多，他看了看李珂手中的那枚金币，又看了看自己手里抢来的，以及自己身边的那些狂热的冒险家，便将自己抢来的金币扔到了地上，拿走了李珂手中的金币，将其郑重的握在了手心，放在了胸口。
“谢谢您。”
他仿佛是明白了什么的样子，让李珂和安格斯都多看了他两眼。
“没事。”
李珂摇了摇头，他对于莱恩想到了什么并不感兴趣，毕竟也就是那几种可能而已，而一边的安格斯却露出了一个奇怪的笑容。
“真是一场闹剧。”
重新皱起眉毛的莎兰深吸了一口气，对自己招募来的这些人充满了无奈之情。
因为这太丢人了。
而一边的塞勒斯虽然也非常不屑于这些冒险家的贪婪，但是她对于伊莎贝拉的行为是真的不赞同。在她看来，伊莎贝拉的赏赐根本没必要给这些贪婪成性的冒险家，因为他们根本就不懂得荣誉二字。但还没等她再次对伊莎贝拉进行劝诫，伊莎贝拉就再次高喊了起来。
“诸位的勇武值得赞叹，但是无论是怎样强大的人都需要合作才能够获得更多的胜利和财宝，所以我想请各位暂时听从我们的指挥，一起去探寻这座天空之城的神秘！当然，作为公主的我是不会让各位白白出力的，在这次的行动结束之后，愿意听从我们调遣的冒险家都可以得到丰厚的报酬，你们在这次冒险过程中所获得的珍贵的战利品，我们也会有人对其进行高价的收购。”
伊莎贝拉展示了自己手中的一枚金币，灿烂的笑容如同一个太阳一样。
“那么，你们有兴趣吗！”


第一百九十八章 带来麻烦的三公主


随着伊莎贝拉的高喊，被这位公主大方所打动的冒险家们高兴的喊出了愿意。
“怎么样，塞勒斯，这下他们可以信任了吧。”
伊莎贝拉听到了这些冒险家的呼声之后，得意的看着目瞪口呆的塞勒斯。
“可……可是公主殿下，他们还是不值得信任…”
塞勒斯的话有些结巴，她不能理解现在的场面，但是常年和伊莎贝拉相处的经历告诉她，这个地方已经被这位公主殿下掌控了。
“这不还有你吗，塞勒斯，我们已经很久都没有见面了不是吗？而且我想多看看你战斗的样子呢。”
伊莎贝拉这次几乎是在用撒娇的语气对塞勒斯说着话，让脑子本来就不太清醒的塞勒斯，一下子变得更加不清醒了。
“可……可是我的剑已经毁了……让您失望了……”
她扭过了头，不想让自己看到伊莎贝拉失望的样子。
“啊？”
伊莎贝拉这才想起来，为了要从石巨人的手中救下自己，塞勒斯的剑被她直接扔到了地上，已经被那个高大的石巨人砸成废铁了。
“这可不好…”
伊莎贝拉的心里产生了自责，但是当她环顾四周，看到李珂之后，她的目光就亮了起来。
她快步的跑到了李珂的面前，并对李珂伸出了自己张得大开的手。
“你好，冒险家，可以把你的剑卖给我吗？毕竟这样的话，你不仅能够获得我的友谊，还能够在这次行动结束之后，获得一大笔的金钱作为补偿。”
她的语气非常的真诚，笑容也非常的灿烂，李珂也知道她没有丝毫的恶意，这种看似不礼貌的话对她来说确是天经地义的事情，她如果用平常人的当时说话才是不正常的行为，但他的心里却依然只有mmp。
他压根就不想惹麻烦，但是麻烦却自己上门了，而这个名叫伊莎贝拉的公主就是个可以独立行走的巨大麻烦，不仅仅是因为她敏感的身份，还因为这个家伙的搞事性格。
别的不说，在和她相关的剧情当中，光是为了伺候这位身份敏感的大爷，冒险家就不知道多跑了多少任务，走了多少冤枉路了。
而且在和她在地下城一起战斗的时候，这位精通武神技能的第三皇女，还孜孜不倦的踢着魔界的煤气罐，在把勇士炸死的同时，还要把自己炸死，让勇士的任务失败，只能重头来过。
所以经历过那段时光的冒险家对她，还有魔界的煤气罐（一个场景物品，打破之后有高额的aoe伤害）都产生了浓浓的厌恶之情。
但是把刀卖出去是不可能的，虽然李珂没什么剑客精神，对武器有着太多的执着。但是光用头去想，李珂也知道这位公主不会给自己80多万金币来弥补自己的损失的。
而且，他很讨厌被这样对待。
“抱歉，公主殿下，我这把刀算不上什么好东西。买刀这种事还是算了吧。”
他微微一笑，尽量装出尊敬的语气。
“没有啊，我可对鉴赏宝物很有信心呢，你的这把刀虽然比不上父王收藏的那几把刀，但也是一把值得称道的好刀呢，怎么能说不是什么好东西呢？”
但是伊莎贝拉却没听出李珂拒绝的意思，只是当他真的觉得自己的刀不是什么好东西，反而用一种安慰的语气给李珂解释了起来。
xxx，为什么。
看着她一脸认真的告诉自己，自己的这把刀好在哪里，用料又是怎样的精致，材质又是多么的好，又多么的值钱，李珂也不知道自己算不算生气了，因为他就算想生气，也找不到生气的理由出来了。
但是另外一个人就不是这样了。
你死定了。
塞勒斯看着一脸心不在焉，就差把嫌弃写在脸上，还胆敢拒绝伊莎贝拉公主殿下的李珂，直接从自己的口袋中拿出了一个写着‘本月讨伐名单’的小本子。
但是她犹豫了一会，便把本子又塞了回去，因为伊莎贝拉突然扭过了头，并对她笑了一下。
“怎么样，听到了本公主的分析之后，愿意把剑卖给本公主了吗？”
阻止了塞勒斯的行为之后，伊莎贝拉还对李珂眨了一下眼睛。又一次像李珂提出了购买的要求。
“很抱歉公主殿下，虽然您的提议让我非常动心，但是在下不才，也是一名剑客，而购买一名剑士的剑，除非……”
李珂依然是拒绝的，而他的这一次拒绝也让一边的忠犬彻底炸毛了。
“放肆！”
塞勒斯拔出了一名士兵的佩剑，冲到了李珂的面前，并把伊莎贝拉挡在了自己的身后。
“你知道你在对什么人说话吗！”
塞勒斯的语气中充满了威胁的意思，狂暴的杀气也随之扑向了李珂。
所以我说，这个公主就是个大麻烦啊。
李珂有些叹气，但是紧跟着就笑了出来，毕竟在和光之城主赛格哈特打之前，他也不介意和塞勒斯打一场热个身。
“当然，但是买卖这种事，还是要建立在双方自愿的前提之下。”
李珂的笑意已经不再掩饰了，他脱下了兜帽，让自己的脸露了出来。
“所以用不着这么大的杀气吧，塞勒斯小姐。”
“你这家伙……”
看到对方丝毫不拿自己当回事的态度，塞勒斯忍不住眯起了自己的眼睛，脚步也踏前了一步。
但是让李珂很可惜的是，有人拦住了她。
“好了，塞勒斯，这件事是我不对。”
伊莎贝拉搂住了自己的好友，阻止了她下一步的行为。
“可是……”
塞勒斯的杀气顿时变成了娇羞，满脸的冰霜也在伊莎贝拉抱住她的一瞬间变成了红晕。
“我是为了补偿你才向这位先生买剑的。所以让我处理好吗？”
伊莎贝拉也有些叹气，就像塞勒斯对她的任性头疼一样，她也对塞勒斯死板，以及对自己事情过度认真这件事而头疼。她已经不下一次为塞勒斯这种态度而给其他贵族道歉了，再加上这一次也不算什么。
伊莎贝拉也误会了李珂的身份，因为她在给李珂讲述他那把刀的价值的时候，还发现了李珂披风下的衣物，看出了李珂这身皮甲的贵重程度。
一身足够作为她送出去的礼物的皮甲，说穿着这身皮甲的人不是一名贵族，她是不会信的。


第一百九十九


“我对我的失礼向您道歉，这位先生，还希望您不要在意我们之间的这点不愉快。”
伊莎贝拉大大方方的给李珂行了一个礼，并且说出了自己的歉意，丝毫没有一点不愉快，又或者不甘的表情。
就是有点不开心，像是被逼认错的小孩子一样的不开心。
真有趣，我穿越过来之后，遇到的有身份有地位的人，他们都表现得非常合格，没有一点不符合他们身份地位的表现，尤其是这位公主殿下，她这个人可比
李珂对自己穿越之后，没遇到过小说中的脑残敌人这一点感到遗憾，尤其是那种仗着身份地位就跋扈的人，他到这里这么久了还真的没碰到过，遇上的人不是态度果决，一言不合就行杀伐之事的，就是彬彬有礼，不进行过多的示好，也不得罪人的。而那些在游戏里跳出来的傻子贵族，消息也都灵通的很，并且对他们不喜欢的东西只是远远避开，并不会凑上去嘲讽。
唯一比较符合傻子敌人那种送女送全家的一个人，还是毒王路易斯，这个被爱丽丝坑了的前·黑道大佬。
但这也是因为她太年轻，毕竟她年龄还没唐吉大。而且…
李珂总感觉她和雷利她们四个有不清不楚的关系。
但这不是雷利和她牵着手出来，然后才告诉自己雷利的真名是丽娜的原因，而是因为在他离开前的那个晚上，恢复了真名的丽娜是和路易斯抱在一起互相亲吻的。让扶着她们臀大肌的李珂总感觉自己就是个平凡，且莫得感情的打桩机器，是那种在18叉漫画里连脸都没有的龙套男。
所以我这到底算不算被绿了？在我绿了真角大古的同时，路易斯还把我给绿了，不，如果看她们那熟悉的动作的话……
第三者可能是我？是我绿了路易斯？这算什么事啊！而且这么说的话，唐吉，杰尔塔，法娜和她们之间的关系也有可能是这个了？
淫者见淫，智者见智。思考回路一开始就偏了的李珂，他理所应当的出现了误解。
是谁！绿了我！而我！又绿了谁！
而且因想到了这件事，他就又想到丽娜和路易斯趴在一起，十只交叉，互相亲吻对方脖颈的那一幕，他的心情就更加坏了，并且有些丧气。
我的后宫真的是我的后宫吗？
“怎么了？这位先生？”
但是伊莎贝拉并不知道李珂那精彩的内心戏，她只看到了李珂直勾勾的盯着自己看，并且在自己问出这句话之后，还十分哀伤的叹了一口气。
他被本公主吸引了？然后因为两个国家的原因而只能选择放弃，并且吧这段感情放到心里？
这太酷了吧！
这位搞事天赋点满，看热闹天赋点满，并且满脑子天真幻想的三公主殿下。仅仅是根据李珂的悲伤表情，以及长时间的沉默，就和经常与空气斗智斗勇，并且互相钦佩的李珂一样，在自己的心里上演了好几幕精彩戏剧。
但她却不知道，李珂只是在思考自己的后宫在自己的后宫里开后宫，那么自己的后宫还算不算自己后宫，自己的后宫的后宫是不是自己的后宫，自己后宫的后宫如果和自己的后宫也产生了关系，那么自己的后宫到底算谁的后宫，在自己后宫里开后宫的后宫，又到底算不算自己的后宫这一高深的哲学问题。
“……我没事，至于道歉的话，帝国公主的诚意我也感受到了，您果然和传闻中的一样，是一位平易近人的贵族呢。而您的美德也的确与您的美貌相匹配，值得他人的赞叹。”
李珂沉默了一下才回答伊莎贝拉的问题，而且他对自己后宫的问题也有了一个完美的答案。
“全都睡服了就行了，反正我有hp药剂。就算肾没了都能长出来，摆平她们根本就是简简单单。”
而他在心里说这句话的时候，还下意识的屏蔽了卡莉娅，这个让他能够在面对啥都没穿的凯丽的时候，能够在精神层面上毫无欲望的强大女人。
“那我就多谢你的赞赏啦。”
伊莎贝拉毫不客气的接受了李珂的商业互吹，并且理所当然。而且因为她知道李珂说的是事实，还高兴的挺起了自己有料的胸膛。
“公主殿下……”
塞勒斯轻轻拉了拉伊莎贝拉的手。
“怎么了？”
伊莎贝拉疑惑的眨了眨眼睛。
“那个，我们已经耽搁很久了，必须要出发了。”
塞勒斯的话让伊莎贝拉露出了恍然大悟的表情，还很开心的对李珂一招手。
“我有空会找您玩的，不知名的剑客先生。这也算是不打不相识吧？”
她的话李珂既当真又没当真，当真是因为这位公主说话是算话的，她说来找自己就一定会找自己。不当真则是因为李珂打完城主就跑了，她如果能找到自己…
“老子就同意路易斯的提议，拿绳子和她玩捆绑！”
李珂对自己的速度有着充分的信心。
“那我就恭候您的大驾了。”
他笑了笑，也微微行礼，送走了这位大爷。
于是伊莎贝拉笑着离开了，并且带走了大部分的冒险家，而塞勒斯却没有直接离开，而是等伊莎贝拉走远之后冲着李珂冷哼了一声。
“算你有眼光，是一个懂得欣赏的贵族！”
然而和李珂预想中的撂狠话不同，塞勒斯虽然言语上依然不客气，但是她确确实实的是在夸自己。并且她还不等李珂的反应，说完这句话之后，直接大踏步的跟上了伊莎贝拉，还大声训斥那些投靠过去的冒险家，让他们能够维持一个简单的阵型。
“这位公主殿下，还真的是让人头疼。”
一旁扎着马尾的莎兰复杂的看了一眼伊莎贝拉的背影，轻轻的叹了口气。
“无妨，跟她走的那些家伙虽然有些实力，但也只是一群杂碎罢了，本来我们就没指望过他们不是么？”
充当莎兰护卫的一位鬼剑士安慰着莎兰，而仿佛是在赞同他的话，他那暗红色的手臂上，也开始冒出了让人心悸的黑色气息。
“是啊，没了他们，我们反而施展的开。”
另一个使用剑盾的冒险家笑着迎合了那个黑色手臂的鬼剑士，但对方却并没有回应他，让他显得有者尴尬。
“不…事情没你们……算了，我们继续出发吧。”
莎兰想说不是他们想的那么简单，但最终还是没说出来，只是重新迈开了腿，继续朝天空之塔的上层走去。


第二百


李珂也有些担心己方的人跑到了帝国那边，会不会产生什么不好的影响，但事情却反了过来。
因为在伊莎贝拉加入之后，帝国士兵因为她而士气高涨，冒险家也在她的金钱攻势之下，变得异常的英勇，一路上可谓是势如破竹，直接杀到了黑暗悬廊。
原本三个情况复杂的势力，在伊莎贝拉的人格魅力，以及号召能力之下，配合的反而更加完美了起来。不仅减轻了士兵和冒险家的伤亡，也让这只队伍真正强大的那几个人，能够完美的发挥自己的力量了。
抛开自称普通白领，却是一名金手指玩家，不仅能够给自己上3个buff，还能给自己上已经被删除了的武器祝福，天使祝福的李珂不谈。
这只队伍还有自称是一名普通圣职者，但却能够一十字架砸扁卢卡斯狗头的神格拳插地奶爸。
以及自称正当青春岁月，一手暗精灵魔法，一个人就能教导一个国家的大魔导师。
当然，还有自称普通帝国骑士，真实身份是能够驾驭数种强大魔人的高阶剑魔塞勒斯。
他们几人在摆脱了队伍的限制之后，对天空之塔的怪物们可是一个特别糟糕的坏消息。除了莎兰需要控制魔力，不能过多施法以外，他们每一个人都造成了一支小队的破坏能力，往往怪物们刚刚出现，就被他们横扫一空，只留下手尾让他们后面的大部队清扫。
而人偶之王道格里就是一个相当悲惨的受害者。
她刚刚从自己的房间里出来，想要带着小弟去对抗这一群入侵者，她就被李珂一脚踹飞了出去，然后又被紧随而来的安格斯一十字架砸到了墙上。
不过这并不是结束，强大的魔力护盾让她的命还剩下一半。但是她在摔到地上，准备使用他操控他人的魔法反杀的时候，就被一条长满了利刃的长鞭卷了起来，不仅被上面的利刃卷了个体无完肤，更是被塞勒斯甩着砸飞了好几个想救她的人偶师。
然而道格里还是没有死！她的意志让她坚持到了她被塞勒斯扔出去！
但这也是结束了，而她所看到的最后一幕，是莎兰的微笑，以及几十把对着自己砍过来的刀剑。
而在道格里死掉之后，一刀把一名人偶师砍成两半的李珂突然想起了她，便扭头对身后的安格斯嘱咐了一声。
“我从一本古书中看到过，这些人偶师当中会有一个非常强大的家伙，据说强行操纵她人的身体，所以小心点比较好。”
安格斯豪爽的一笑。
“没问题！”
他们两个人多少戒备了起来，而在一边听到他们说话的塞勒斯也同样戒备了起来，甚至还传下命令，让士兵们小心一点，一有不对就立即报告。
他们杀得非常愉快，而且进度也十分喜人，但是他们不知道的是，在天空之塔的边，一艘巨大的船正隐藏在一边，观察着他们的行动。
“鲁特船长，我们什么时候才开始行动啊。”
一位粉色长发，穿着一身骑士制服的女孩子放下了手中的望远镜，打趣的看着一边的一位中年男子。
“再等等，帝国军又收拢了一批冒险家，现在士气正在旺盛的时候，并不适合我们的行动。”
鲁特扭过了头，挠了挠自己的脑袋。
“而且教会的人也在那里，事情已经变得非常复杂了起来。”
“有什么可复杂的，我们冲下去把伊莎贝拉抢走，然后把她拉到小黑牢里严刑拷打就可以了。”
粉发的女骑士不以为然的摆了摆手，并且说出了自己的想法。
“毕竟只要不真的伤到那些嘴里满是什么神的恶心家伙打晕，不干掉他们，就不会被他们视作敌人的。”
她的话让身为船长的鲁特头又开始疼了，本来他在见到这名‘军团’领袖之后，就对和她合作这件事产生了后悔，但是对方的力量确是自己所需要的，而且再怎么说都是反抗帝国的同志，提出合作的也是自己，怎么说都没办法甩掉她单干了。
“你要抓取她为人质?你难道还没认识到这事违反骑士精神么?不感到羞愧么?娜塔莉亚！”
然而鲁特还没想到怎么回答粉发的骑士，一名穿着黑色衣服，白发红眼的少女就开口了，并且多少有些不客气。
“哈？骑士精神！？”
娜塔莉亚仿佛是被踩到了尾巴的猫一样，死死的盯着这名白发红眼的少女。
“你算哪根葱?我只要达成目的就要不择手段！”
娜塔莉亚回击的话也同样的不客气，然而她的表情当中，不仅有着愤怒，还有着怒其不争，焦躁，以及一丝怀念和恼怒。
“那么为了破坏帝国的阴谋，就算要屠杀手无寸铁的平民，你也会动手吗？！”
娜塔莉亚复杂的心情并没有被白发红眼的少女看出来，性格过分认真的她认为娜塔莉亚说的是真的，所以她的话就富含了更多的火药味。
“如果这样的话，你又和那些帝国军有什么区别！”
她的这番话彻底点染了娜塔莉亚的怒火，让她拔出了自己的佩剑。
“我看你是想找茬吧！”
“彼此彼此，你不是也一上来就挑衅了我们吗？”
少女也丝毫没有服输的意思，她的手搭在了自己的长刀之上，并且微微出鞘，毫不相让的看向了娜塔莉亚。
“很好……那我们就继续之前的比试吧！”
娜塔莉亚眯起了自己鲜红的眼睛，摸了摸自己被少女切断的那节头发，将手中的剑挥向了白发的少女。
“正有此意！”
白发少女也眯起了自己的眼睛，和娜塔莉亚摆出了同样的起手式，挥出了同样的第一刀。
帝国剑术！
这是一门帝国博采众长，汇聚了天下剑术精华的一门剑术，无论是军队还是贵族，又或者是他们培养的剑士，他们只要是用剑的，用的都是帝国剑术，只是能够学习的程度，能够发挥的程度不同罢了。
而且这门剑术还几乎是被认为是一门‘无敌’的剑术，没有什么剑术是帝国剑术不能在理论上破去的剑术。
至少现在没有。
而两名少女都是精通帝国剑术的高手，所以她们之间的战斗就十分的凶险与华丽。
“够了！”
但是在两个人打出真火的一瞬间，看起来平平无奇的船长鲁特突然出现在了她们的中央，两只手分别抓住了她们的长剑。


第一百九十九和二百章的章节名


我是在草稿里写的，所以发的时候直接发了，然后……
我记得我写了章节名的！
真是抱歉……
但是章节名是没办法改的，因为我这边改不了……
正常的章节名的话:
第一百九十九章李珂的后宫悖论
第二百章同样让人头痛的少女
另外我这算不算三更啊？应该是算的吧。狗头.jpg


第二百零一章 渴求改变的少女


“你们不要再打了！”
鲁特船长的声音之中也有着愤怒。
一个是新入伙的剑士，根据分析以前还是个帝国贵族。
一个是军团的领袖，根据情报来估计的话，恐怕家里以前也是帝国的贵族。
虽然两个人的底子都不是特别好，毕竟身为帝国贵族还反抗帝国这种事听起来还是挺匪夷所思的。
但是两个人都是值得信任的，她们的遭遇自己都是清楚的，也没人会在被那样对待了之后，还可能对帝国保有忠诚。
但是相性却差的可怕。
她们第一次见面的时候就打了起来，之后也相互看不顺眼，好几次都差点打起来。不是这个在另一个说话的时候嘲讽，就是那个在这个说话的时候不屑。明明是志同道合的战友，却像不懂事的雏龙一样吵闹，而且根本就不和你讲道理。
女人这种生物，我果然不懂啊。
鲁特摇了摇头，再次确认了自己单身一辈子的决心，用出了自己的龙人之力，将两人推出了好几步远。
“而且你们可别忘了，这可是我的船！”
鲁特怒目圆睁，对着两个人咆哮了起来，让两个少女强行安静了下来。
“你们别给我太过分了！”
鲁特的威势让白发红眼的少女首先把剑收了起来，而娜塔莉亚则是在少女把剑收起来以后，才不满的哼了一声，把剑也收了起来。
“不，鲁特船长，过分的是你才对吧？这件事我是必须要说清楚的。”
但就当鲁特欣慰与她们两人的行动，打算再说点什么的时候，露德米拉那没有感情波动的声音就在他头顶响了起来。
“这.是.我.的.船！”
“…………”
女人这种生物我是真的搞不懂啊，这种时候是在意这种事的时候吗？这时候不是该帮我把这两个问题儿童的问题给安抚下来吗！你拆我的台是几个意思？
听到露德米拉的话之后，鲁特捂住了自己的脸，连开口说话的动力都没有多少了。
“哼，堂堂‘船长’，却连船都不是自己的吗？”
娜塔莉亚理了理自己的头发，忍不住发出了嗤笑。
“……好了，总之在即将和敌人战斗之前，还和自己人打架的这种事以后不要再发生了。”
鲁特努力让自己装的像是没听这几句话一样，继续说着他之前要说的事。
“艾莉尔，我们需要皇女所知道的那些情报，所以不管怎样，我们都必须要把皇女控制起来的。”
他扭过头，看向了白发红眼的少女。
“…………”
艾莉尔沉默了一会，脸上出现了挣扎的表情，但她最终还是点了点头。
“哼。”
娜塔莉亚发出了得意的哼声，但是这一次，名叫艾莉尔的白发少女并没有再和她斗嘴，而是抓着自己齐腰长的白发若有所思。
鲁特也在心里松了一口气，因为他刚刚已经再考虑怎么求这两位姑奶奶不要再打了。
“那么我们什么时候出发呢。”
娜塔莉亚看到艾莉尔不理她之后，便扭过头去问鲁特。
“这个嘛，再等等，反正你们刚刚才打了一架，趁现在恢复一下体力不是挺好的么。”
鲁特摊了摊手，因为他的确不认为现在去攻击帝国部队是个好主意。但不仅仅是因为现在强攻会出现很大的伤亡，还因为他知道这只联合调查队是干什么的。所以他打算再大魔法阵被修复，又或者他们落单的时候再进行行动。
“哼。真不知道你在犹豫着什么。”
没听到自己想听到的答案，娜塔莉亚非常干脆的朝船舱里走了过去。
“但你既然这样说，那我就去休息一会，有行动的话就叫我。”
她走的相当的干脆，让鲁特船长连挽留她的机会都没有，这让这位龙人忍不住从腰间拿出了他的酒壶，狠狠地往肚子里灌了起来。
然而这位船长的发泄时间还没过去，他就看到一脸阴沉的露德米拉顺着绳子滑了下来。
“我亲爱的鲁特船长，你能够解释一下，你所说的‘别忘了这是我的船’这句话吗？”
露德米拉在说这句话的时候，她肩膀上的米兰修仿佛应和一样的清鸣了一声，并且和它的主人一起盯着鲁特船长的脸。
“这个…那个…这个问题其实是很复杂的问题，总而言之呢……”
鲁特船长的汗都下来了，毕竟当初一穷二白的他基本上是用拐骗的方法，把刚刚从神界出来的露德米拉拐到了革命军里，还把她弄得被帝国通缉了，然后她的这艘船拥有高机动能力的船，也被自己‘不经意’的改造成了革命军的大本营，还把她打发到了航海士的位子上。但是他万万没想到，露德米拉对于这艘船的执着比他想的还要厉害，如果不是她在看到了帝国的暴行之后，也对帝国不爽了起来，加入了革命军，那么自己早就只能把她赶下船了。
是的，是把露德米拉赶下船，因为这艘圣者之鸣号已经是革命军的大本营了，所以比起让革命军受损，鲁特更愿意让自己的良心受折磨。
也正是因为这个原因，他在面对露德米拉的时候，天然就矮了一头。也非常害怕露德米拉来问圣者之鸣号的归属问题，只能在露德米拉提起这件事的时候，尽量的顾左右而言他。
而在鲁特想办法糊弄露德米拉的时候，名叫艾莉尔的少女则是在沉思。
“只有这样子才能重建帝国的秩序吗？不……不应该是这样的。”
虽然艾莉尔不说，但是鲁特也同意去抓伊莎贝拉还是让她感到十分震撼的，所以她只是沉默的应对鲁特的话。
她已经不是小孩子了，不会相信革命军都是好人，又或者都是坏人这种事了，尤其是在鲁特同意抓捕伊莎贝拉之后，她的一个想法就越来越明确。
那就是离开圣者之鸣号，离开这个革命军。和娜塔莉亚一样，用自己的想法来聚集伙伴，去纠正帝国给这个世界上带来的错误。而不是像现在这个样子，身为别人手中的刀，却还指望握刀人按照自己的想法行事。
那样太可笑了，根本就不现实，也不可能。
“所以我还是要先变强，变得比现在还强，达到传说中的那个境界才行吗？”
她轻轻的抚摸着自己心爱的银色长发，依稀记得一个体弱多病的‘妹妹’很喜欢自己的头发，所以自己才留下了这一头不适合行动的长发。
但是后来，这个‘妹妹’，也被帝国的研究人员带走了，并且至今都没有音讯。
“或许……我是时候和过去那个弱小的自己做一个了断了。”
狠狠地握住自己的头发，艾莉尔下定了决心。


第二百零二章 鬼神的谈话


圣者之鸣号上所发生的事暂时还影响不到李珂他们，所以他们依然能够势如破竹的表天空之塔的上层进发。
满是黑暗没有一点光明的黑暗悬廊，在拥有魔法师的情况下根本就不是问题，莎兰只是轻轻的一挥手，一个散发着强烈白光，能够将部队前行路线照亮的魔法圆球就出现在了他们的头顶，黑暗悬廊照的和阳光下几乎没什么两样。
“继续前进！”
塞勒斯挥舞着自己的蛇腹剑，瞬间将数具活动的盔甲拆成碎片，一口气清理出了一大片空地。
“是！”
帝国军队的士气依然高涨，而且在面对这些移动的盔甲的时候，他们发挥出的战斗力确是最大化的，能够轻而易举的将各类驱逐者击倒，让它们失去继续活动的能力。
而那些冒险家表现得却差了一点，竟然会被只剩下上半身的驱逐者攻击到，又或者被某个还能活动的手臂刺中了屁股。
但是大部分的则是可惜的看着那些碎裂了一地的铠甲，因为这些盔甲可是好东西，以他们的身家是很难凑齐成套的铁制装备的，所以就算是这种经历了前面岁月的铠甲，他们依然十分眼热。
毕竟就算这些铠甲已经很脆弱了，起码还能用不是吗，防御能力就算再弱，难道还能有他们身上皮甲的防御能力弱吗？
诚然，一些高手的确会因为速度和方便的原因穿一身皮甲和布衣，但对普通的冒险家来说，那点速度算什么，他们要的是防御能力！
“那种不好的气息越来越浓郁了。”
而随着层数的上升，莎兰的眉毛就皱的越紧。
“怪物也是，一开始的铠甲怪物我只需要一剑就解决战斗，但现在却需要三剑了。”
手臂不断散发黑气的鬼剑士也皱着眉，有些担忧的朝上看去。
“接下来的战斗中，很有可能要死人了，所以我认真点好了。”
他握了握自己的鬼手，呼唤了那个代表速度的鬼神，残影之凯贾。
黑色的鬼神随着他的呼唤来到了他的背后，并且将自己的下半身附着在了他的身上，让他的速度和反应能力都得到了极大的加强，又能够一刀就解决掉一名驱逐者了。
“那我的安全就全靠你们了。”
莎兰对这名鬼泣的实力还是比较信任的，所以在他召唤出一名鬼神之后，并没有像其他人一样略微后退，而是保持着原本的样子。
“应该的…”
鬼剑士依然是很冷淡的回答了莎兰，但在他想要继续清理怪物的时候，他却发现了一件很不同寻常的事。
凯贾在盯着一个人看。
他顺着凯贾的视线看过去，却发现凯贾盯着的那个人，正是之前和莎兰聊天聊的很愉快的男性青年，一个叫做李珂的有钱贵族。
“怎么了？凯贾。”
他疑惑的询问了自己召唤来的鬼神，并且做好了不被对方回答的准备，但是出乎预料的是，鬼神中最不喜欢说话的凯贾却回应了他。
“我感受到了‘活着’！”
活着？这怎么可能，鬼神都是死去的强大怨灵，是已经死去的存在，他们怎么可能会感觉到自己活着？
鬼剑士第一时间是不相信，但凯贾却突然从他的身上飞了起来，径直朝那个叫李珂的人飞了过去。
“你在做什么？！”
鬼剑士较忙催动自己的力量，想要去控制凯贾，但他却失败了，不仅没有将凯贾的动作停下来，他本人还差点因为反噬而晕倒，差点被他身上的那些恶鬼拖进地狱。
但是他没空管这个，而是提起自己的刀追了上去，因为他不能眼睁睁的看着一个无辜的人因为自己而和鬼神产生不幸的关系。
但是接下来的事却让他目瞪口呆了起来。
因为凯贾在接近到李珂的一瞬间，一个高大的身影就突兀的出现在了他的背后，挥舞着手中的两把利斧，将凯贾挡了下来。
“事情总要有个先来后到，而且你妄图用一个分身就来对抗我，是不是有些过于托大了呢，凯贾。”
而这个高大的身影不是别人，而是让鬼手被人避之不及的元凶，卡赞！
而且让鬼剑士感觉到惊恐的是，他面前的这个卡赞并非是自己召唤出来的那些分身，而是鬼神的本体！
这个发现让他的全身都不由自主的颤抖了起来。
一是因为恐惧，卡赞的力量在他的面前毫无保留的被展现，巨大的差距让他连刀都握不稳，甚至都不知道该怎么出刀。
二就是因为仇恨，因为他记得卡赞，记得卡赞的真身，也正是因为卡赞进入了他的身体，他才会失去了理智，杀掉了自己的父母。
“这样的东西……就算是你，卡赞！吃独食也是要真正的死去的。”
凯贾的脖子被卡赞轻而易举的掐住，但是他却一点示弱的想法都没有。
“哼，杂碎来再多也不过是杂碎，你觉得我还会怕你们？就算是你的本体，也不过是和我负面情绪分身一个水准的东西罢了。”
卡赞轻蔑的把凯贾扔了出去。
“我是怕你们一拥而上，毁了这么个‘活着’的来源。尤其是吉格那个家伙，他可是一直计划着重新回到人间呢。”
“是这样吗……”
凯贾并没有怀疑卡赞的说法，毕竟他就算再怎么渴望活着的感觉，他也知道能够一直享受着‘活着’，是要比一时的享受重要的！
“哼，你明白就好。”
卡赞冷冷的看了一眼凯贾身后的鬼剑士。
“但你们还没被生人骗够吗？那些口口声声把你们当做伙伴来获取你们的认同，然后把你们当狗一样使唤的人类竟然还存在？”
鬼剑士听到卡赞的话之后，眼睛变得通红，他的刀也被浓浓的鬼神之力覆盖，随时准备和卡赞拼命。
“他……不一样……”
然而让卡赞和鬼剑士都十分吃惊的事情发生了，那就是凯贾竟然挡在了鬼剑士与卡赞的中间，并且把鬼剑士的刀按了下去。
“有意思……那我就饶了他这次。但你打算怎么获得‘活着’呢？我给了他血气的力量，才换来了长时间的‘活着’，你又能够给他什么呢？凯贾。”
卡赞看到凯贾的表现后，也忍不住对这名仇恨自己的鬼剑士产生了好奇，但是他并没有忘记真正重要的事。


第二百零三章 鬼神秘史


李珂不受他力量的支配，他并不是没有尝试过这样做，他前段时间里经常在李珂睡着的时候来到他身边，想要用自己的负面意识来刺激他，让他变成自己的傀儡，源源不断的提供‘活着’的能量，让自己可以无时无刻额去体验活着的感觉。
但是他失败了，他虽然能够把无穷无尽的杀戮欲望传输进李珂的内心，但却都是泥牛入海，一点反应都没有，甚至连让他做噩梦办不到，也就更别提用杀戮的欲望控制他了。
可以说他的实验除了浪费了不少力量以外，什么都没得到。
也正是因为这样，他对李珂格外的客气，虽然他并不想让李珂知道这一点，知道他对于活着这件事是那么的渴求，但是随着李珂的活跃，他必定会遇到其他的强大鬼神，那些能够靠近自己，并且不会被自己威压碾碎的鬼神。
而这些鬼神当中，可是有大量的垃圾存在，他们无法控制自己的力量，没有重新拥有智慧，只会疯一样的扑向李珂，啃食他的血肉，夺取他的力量。所以李珂必定会察觉自己这种力量对鬼神的重要性，如果说自己之前的态度摆的太高，那么就很有可能会陷入两方都不愉快的地步。
也就是李珂死，而他也没了‘活着’来源的场景。
所以他要立一个规矩，一个所有‘人’都能得利的规矩。
“………我……可以给予他……极速，以及黑暗……中穿行的……能力。”
凯贾的声音还是那么断断续续的，因为他生前就不是一个能够轻易说话的人，不然他也不会是在做了英雄的事之后，反而被当成恶棍，被他所保护的人活活打死了。
“速度？就凭你？”
卡赞虽然没过多的表示，也没有什么明确的表情，但是在场的所有人都能看出他的不屑。
“………你是很强，但你……并不是精通所有战斗方式的，对于极速的战斗……我更擅长一些。”
凯贾沉默了一会才开口，因为卡赞说的是事实，作为鬼神的顶点，卡赞的力量和那个传说中的奥兹玛并不会差多少。所以无论是速度还是力量，他都远远的超过剩下的这些鬼神。就连他的一个负面情绪的分身，都能够力压其他几个著名的鬼神，光从这一点就能够看出来，卡赞的强大到底是多么的惊人。
“哼，算你勉强通过了，但是具体的事情，你还要和他本人商量。”
卡赞也并不是真的要把凯贾挡在外面，毕竟在他所获得记忆当中，凯贾其实是所有鬼神当中最好说话，也是最有理智的一个，虽然人耿直了一点，但除了很容易相信其他人以外，基本上就没太大的缺点了。
毕竟连他都要排除在盟友之外的话，那么卡赞就只能自己无时无刻的守护在李珂身边，避免他在成长起来之前，就被某个没有心智的强大鬼神给生吃了。
比方说，怖拉修。
“是这样…吗。”
凯贾把目光重新移到了李珂的身上，闪着蓝光的眼睛死死的盯着面无表情的李珂。
“那么…你愿意获得我的力量，并且……给我提供你所拥有的力量吗？”
凯贾很认真的对李珂询问着。
“答应他，小子，他的能力很不错的，就算是方面的吉格，最信任的也都是他，而且他不仅能够帮助你更好的在高速中战斗，提高你的出手速度，还能够提升你的反应能力。和我的力量相搭配的话，那么这座塔中的任何敌人你都不会畏惧。”
然而李珂还没开口，卡赞就利用他和李珂的联系在李珂心里说了一大堆，而且从他重视的程度上来看，他完全没有之前对凯贾表现出来的那种轻视。
“你不是说他的速度不如你吗？”
“如果说是直线往敌人上撞的速度，他的确不如我。”
“……堂堂帝国将军，你就会冲锋？”
“因为没有闪避的必要，只要能够在他们反应过来之前把他们通通杀光，并且迅速的凿穿敌人的阵线几次，你觉得我还需要考虑闪避之类的事情吗？而且你要知道，在我的敌人学会装死来对付我之前，我的后背上可是没有一个伤疤的。”
“难道就没有迂回和单挑的时候？”
“没有，老子派兵打仗，指定战术战略，并且冲锋在前，奥兹玛再没办法用魔法消灭敌人大部队，结束战斗的话，你以为他凭什么和我成为当时最强的两人。至于单挑？斗兽场的人连我的影子都看不到，至于斗兽场之外的话，我从来都是带着军队和奥兹玛和人单挑的。”
“等等，是你指挥军队？”
李珂突然发现了一个盲点。
“当然是我，奥兹玛指挥现场的战斗的确是在我之上，但如果是领兵的话，那么不管他有多少精锐的士兵，也全都会被那个研究魔法研究傻了的蠢货带到死路上。当年要不是我没想到他真的那么蠢，而且事情太过突然，我也不会输给他。”
卡赞似乎被李珂这种问题问烦了，便中止了李珂的这种八卦问题。
“总之你答应他只会有好处，而且也不会浪费你太多的力量，如果说你呼唤我所需要给予的力量是10的话，那么你给他3就可以了。”
卡赞继续给他出谋划策着，这让不太了解实情的李珂非常的莫名其妙。
这个卡赞是不是有点假？不会是哪个人假扮的吧？
他甚至忍不住有了这样的想法了。
“……你可真是吃的太饱了。”
可是因为他忘记他和卡赞实在心灵之中通话，所以他的这个想法也被卡赞察觉到了，导致卡赞不知道说什么好，甚至想把李珂的这只狗脑袋锤爆。但是为了打消李珂的疑虑，他就把‘活着’对他们这群鬼神来说，究竟有怎样的吸引力草草的说了一下，让李珂明白自己对他们到底有多重要。
“咳，毕竟是莫名其妙的好处嘛，人之常情，人之常情……但多谢你，卡赞。”
李珂在接受到卡赞给予的情报之后，对自己变成唐僧这件事有了充沛的认知，而他看着卡赞的眼神，也变成了唐僧看悟空的眼神。
“悟净……我是说凯贾，我答应你的要求，并且同意给予你我的力量。”
李珂的脸上露出了唐长老的笑容，就差说一句佛号了。


第二百零四章 那就要超越鬼剑士


“……非常感谢。”
虽然在凯贾看来，李珂是被卡赞所左右的，但这并不影响他对李珂感到尊重。
“那就按照我的标准来吧，出来帮他战斗，又或者给予他力量，就拿取相应的力量。而如果教给他技巧的话，则可以待在他的身边不间断的获取‘活着’一段时间，并且找他索取相等价值的‘活着’。怎么样，比你和那些杂碎的契约要好很多吧？”
卡赞又看了一眼那个全身僵硬，只是硬撑着不让自己摔倒的鬼剑士，不屑的撇了撇嘴。
对方因为长时间的看着他而被引发了鬼神之力的暴乱，陷入了自己痛苦的记忆当中，十有八九是要废了，并且还要被身上的那些小鬼拖进地狱，成为一名新的盲目恶鬼。
“他……不是杂碎，他和吉格一样……不，他甚至可以超越吉格。”
然而凯贾并不担心这个鬼剑士的安慰，仿佛不在意他因此死亡一样。
“是吗…无所谓了。毕竟对我来说最重要的是我们之间的‘联盟’，毕竟你应该看得出来，他会吸引其他的鬼神，所以你懂的吧？”
“………明白，但这样的话，之前的条约…”
“强者可以稍微逾越一下，你觉得你不是强者吗？而且你以为他在获得我们的助力之后，会放弃其他的鬼神？”
卡赞非常的直白。
“……明白了。”
凯贾点了点头，想要答应下来，但是一边的李珂却不干了。因为李珂突然化身为了盲生，发现了一个华点:按照卡赞这句话的意思，他是一直随身跟着自己的！
我的天啊，阿拉德就没有隐私的这个说法吗？这群大佬为什么就这么喜欢偷窥？爱丽丝和赫尔德我就不说了，但为什么连卡赞也喜欢偷窥？
那么管理这个世界时间线的那几个狮子头也在窥视着我？卡罗索是不是也猫在某个地方，偷窥着这个世界啊？
“这么说的话…卡赞，你最近是一直跟着我，并且知道我都做了什么，对吗？”
他生气的瞪着卡赞，并且预备着，如果卡赞说‘是’，他就直接把天帝的觉醒点出来，然后一口气炸他个几十次，不把卡赞炸死绝不罢休。
“……有时候我也是会回避的。”
卡赞哪里还不知道这家伙在想什么，便立即扭过了头，装出一副不怎么想理李珂的样子。
“有时候是什么时候。”
“一般是你脱衣服的时候。”
“……我现在就想和你拼了你知道么。”
“我可是个贵族！你明白吗？贵族！你以为我会不尊重他人的隐私吗？”
“不知道，但我现在就想和你拼了。”
李珂依然是炸毛的状态。
其实刚刚他还奇怪，为什么卡赞做事这么和他胃口呢，并且对卡赞提升了不少的好感。但现在明白了为什么之后，他只想把卡赞弄死了。
“我可以对我的妻子，我的父母发誓，我绝对没有做任何逾越的事情，事实上只要你一遇上女人，我就自动去隐蔽的地方，体会‘活着’了。”
卡赞算是对李珂彻底没办法了，因为他已经很了解李珂了，所以他只能这样子来证明自己真的没做太过火。
但事实上也是他说的那样，而且卡赞并不热衷于男女之间的事，他也不理解李珂把女人放在第一位，他也觉得李珂应该有更远大的目标才正常。
再说了，他吸取‘活着’的距离是很长的，他也没像李珂想的那样一直跟在他屁股后面，而是离他一百多米远，不让自己被李珂给打扰。
而这也是因为现在卡赞还处在‘活着’的状态，所以鬼神化的那种极端的思想方式也渐渐消失，让他能够像生前一样思考和说话，追求一些有趣的事情，不再像鬼神的状态那样。只有战斗和毁灭才能带给他欢愉。不然李珂敢这样质疑他的话，他早就一斧子把李珂给劈了。
“……姑且信你一次。”
听到卡赞的誓言之后，李珂才打消了和卡赞同归于尽，让他在自己的世界消失，而自己社会性死亡，并且被帝国通缉的结局。
毕竟他真的那样干的话，那么打完卡赞之后，他就必须要面对禁忌之力的反噬了，那么无论是猎犬塞勒斯，还是帝国的这位三公主伊莎贝拉，又或者是自己只是想想，并没有真的打算动手的莎兰，就都逃不出自己的德玛西亚之力。只能徒劳的抵抗自己，然后被黑炎龙的白炎吐息淹没，成为只会比胜利手势，翻白眼的激情‘少女’。
但是他还是朝僵力着的那名鬼剑士走了过去，在搀扶住他的同时，还摸到了他那散发出黑气的手臂。准备获取鬼泣的力量，来节制这些目中无人的鬼神。
而且没超出他的预料，在他摸到这名鬼剑士的黑色手臂之后，他的禁忌之力就又疯狂的波动了起来，然后他的技能面板再次出现，将鬼剑士的技能面板展现在了自己的面前。
鬼泣，阿修罗，狂战士，剑魂，四职业齐全了吗？那么下一步是什么？那个黑暗武士吗？还是说我玩的时候还没有出的见鬼？
李珂看着那些多出来的鬼泣技能，觉得自己已经是天下无敌了。
我左暴走，右波动，凯贾身上纹，破极手中握。
还有谁？还有谁！
他已经在畅想自己上挑秒卢克，邪光斩秒安图恩，银光落刃秒普雷的场景了。
但是他忘记了一点，那就是他开启技能栏所消耗的禁忌之力，一样是会拉低他的理智，让他肆无忌惮的那一面再次出现，并且在这个世界上掀起腥风血雨的。
所以在这名鬼剑士从自己记忆中苏醒的时候，他所看到的李珂，则是一个邪笑的李珂。
“咳………你是…”
他心中一惊，急忙问了出来。
“我是李珂，你昏迷过去之前，应该听到过这个名字的。”
李珂平静的拍了拍他的肩膀。
“不过我更喜欢别人叫我另外一个名字。”
鬼剑士有些摸不着头脑。
“……什么？”
“后宫王。”
“额，我可能没听懂。”
鬼剑士更加疑惑了，并且觉得自己还没有从噩梦中清醒过来。
“我的意思是，叫我后宫王。”
李珂的笑容愈发的灿烂，并且露出了他的大白牙。


第二百零五章 后宫王的爱情讲座


后宫王？什么后宫王？
鬼剑士一脸的蒙蔽，对眼前这个微笑之人的自称有些摸不着头脑。所以他打算用他最初听到的那个名字来称呼眼前的这名男子。
“李珂先生……”
但是他没想到的是，他眼前的这名男子却打断了他。
“叫我后宫王。”
“……………”
这个人…
倒是怎么回事？
鬼剑士被李珂这样一弄，他的脑子都有点断片了。
“你不明白后宫王的含义？所以对这个名字抱有疑惑？”
李珂看到他露出了困惑的表情，便开始猜测他的心态。
的确有点，毕竟从来没听说过这个名词，而且最重要的不是这些鬼神的事吗？他们可是打算
鬼剑士的心里满是疑惑，但也下意识的点了点头。毕竟他真的不明白后宫王的含义。
“啊，真是让人失望，竟然没有人明白我这名王者的威名，当真是大逆之罪啊……不过愚民总是如此，我也没必要介怀才是。”
李珂捂住了自己的脸，然后把头高高的仰了起来。然后用眼角看着这名鬼剑士。
“你不明白我后宫王所代表的意义，我并不怪你，并且作为王者的义务，我姑且给你讲一下这个名字的意义吧。”
李珂的表情是那么的威严，气质也产生了一种莫名的变化，让他看起来高深莫测，更加的无法猜测到他在想什么了。
但是，他所面对的这名鬼剑士，已经开始给他的行为找理由了。
这个人是疯了吗？也对，和卡赞的真身无时无刻接触着，那么不管他的意志多么坚定，也势必会产生精神上的问题。
鬼剑士的这种考量，是根据他的经历和经验，以及和鬼神作伴这段时光的猜测，但是他这次并没有觉得这是猜测，更认为这是事实一点。
这倒不是他把人往坏处想，而是因为这样的人他见的多了，比疯掉这个下场更惨的还有不少。而他们在变成这副模样之前，一般都有一个无人不知，无人不晓的响亮名号。
鬼泣，即是御使鬼神战斗之人。
“听好了！所谓的后宫王啊——”
但是李珂可不管鬼剑士是怎么想的，他现在只想把自己想说的事情说出来。
“是什么？”
鬼剑士也表现得很认真和好奇，因为他在和那些疯掉的鬼泣打交道的时候明白了一件事。如果不想和一名随时会化身为鬼神的无理智野兽作战，那么你就最好顺着他们说话。
当然，这也不是总是管用的。
而且他也的确好奇‘后宫王’到底是什么王。
“——即是被无数美女环绕，爱慕，并且也爱慕着这些美女的男人啊！”
李珂理直气壮的把这句话大喊了出来，直接让周边围观他们的人爆发了骚乱。
李珂说完这句话之后，还高举起了自己的双手，仿佛在为自己的言论赞叹。
“………这个，爱情这种东西，不应该是自私的吗…”
鬼剑士忍不住后退了一步，这个在面对鬼神卡赞的真身，也没有后退一步的男人，他在面对李珂的时候，却被李珂的气势震的后退了一步！
“爱情？”
李珂的脸上露出了疑惑的表情。
“是啊，爱只有一人份的，无论你怎么分，爱都不够分的吧？与其让所有人痛苦，倒不如………”
鬼剑士对‘爱’有着别样的执着，所以他才会在听到李珂的言论之后，忍不住和他眼中疯了的李珂进行辩论。
但是李珂那里会按照他的方式走呢，他直接打断了鬼剑士的话，一脸疑惑的看着对方。
“爱情不是一种会导致人脑残，并且无药可医的神经病吗？”
他的样子是那么的理直气壮，是那么的理所当然，当真的理由充沛。
“……你……我……你……”
但是鬼剑士却因为他的这番话而感到了闷气，胸口更是有一种卡住的感觉。指着李珂半天都说不出话来。
他因为自身经历的原因，对每一种爱都那么的憧憬，所以李珂如此直观的表达了对‘爱情’的不屑之后，他所收到的冲击是非常大的。
“我怎么了？”
李珂的微笑依然保持着。
“……你并不懂爱，所以不要乱说了。”
鬼剑士摇了摇头，不想在和他说话。
“那你知道什么是‘爱’吗？你所理解的‘爱情’又是什么？”
李珂用手指撩了一下自己的头发，说着自己很随意想到的东西。毕竟自己都这么放低姿态的告诉他自己的身份，他却如此不屑和失礼，身为王者的他还是有些恼火的。
所以他打算用歪理把这个家伙喷到怀疑人生。
“爱………”
不过李珂随意的一句话，却让准备离开的鬼剑士在一瞬间愣住了。
是啊，爱是什么？
他从未真正的体会到过‘爱’，只是在看到他人因为‘爱’而欢笑的时候，本能的去羡慕对方，但如果你让他说出什么是爱的话……
他不知道，因为他拥有爱的时候是个小孩子，并不懂什么是爱，而等他长大了，渴望爱，需要爱的时候，他却已经没有了被‘爱’所需要的一切东西。
毕竟他在懵懂的时候杀死了自己的父亲，又在没多久后杀死了帮助自己控制鬼神，让自己不会被鬼神吞噬的男人。
“你不知道，对吗？”
李珂露出了得意的微笑。
“公主殿下…我不觉得看一个满脑子下贱想法跳梁小丑有什么好的，所以您先回避吧。”
但是一边同样被鬼神气息所吸引，所以前来侦查的塞勒斯，她在李珂说完这句话之后，就努力的想要把一起跟来的伊莎贝拉给拉走。
“我知道这个人的想法很蠢啦，但是很奇怪的一种感觉，我感觉他的真实想法就是这个，而且他会为之拼上性命……不得不说贝尔玛尔还真的是一个有趣的国家呢，连这里的贵族都是这么有趣………”
伊莎贝拉脸上的笑容也有些尴尬，毕竟李珂的话是如此的不堪入耳，对于她这个渴望爱情的少女来说，是最罪不可恕的那种话。
所以她对李珂本来就不怎么好的印象，一下子就快要降到最低了。


第二百零六章 帝国的袭击


“………虽然我不懂，但是你也不像是会懂的样子。”
鬼剑士努力的从迷惑中挣扎出来，他眼神复杂的看了李珂一眼，立即转身离开。
他有一种不好的预感，如果自己再和那个男人讲话的话，那么自己的人生将会被改变，变成一个让他不知道好坏的人生。
所以他选择远离李珂。
“切，真是无趣的家伙。”
看到他头也不回的往莎兰那边走，李珂不爽的哼了一声，然后看向了一边的凯贾。
“这家伙一直都是这么奇怪的吗？”
而凯贾被问到之后，他看了看李珂，又看了看一言不发的鬼剑士。沉默了很久才开口回答李珂的问题。
“是的。”
但是在回答了李珂的这个问题之后，他就直接解除了这次现世，回到了鬼神应该待的地方去了。
“他这什么意思啊这是。”
李珂哪里会看不出他的敷衍，便立即看向了一边的卡赞，不满的指着凯贾消失不见的地方。
“而且他们两个怎么都这么奇怪啊！”
最奇怪的是你才对吧！我活了这么久了，还真没看到过有你这么奇葩的人！
卡赞感觉自己比日了狗还要难受，但是这家伙还是宝贵的‘活着’的来源。自己还不能随便就把他砍了。
我当初是怎么觉得这家伙有趣的？
他虽然疑惑，但还是张了张嘴，发出了和他身躯不太相符的声音。
“当然，他们的确很奇怪。”
不过他说完这句话后，他的身体也慢慢的开始消失，也从现世离开了。
这倒不是因为他不好意思，而是因为他也有一种不好的预感，那就是他如果再不走的话，那么他就会有一个非常丢脸的经历。而结合李珂现在的状态来看，他觉得这预感已经不是预感那么简单了，而是确确实实的未来。
“怎么都走了？”
李珂还有些纳闷呢，自己还想和卡赞聊聊天，聊一聊奥兹玛和他们之间的那点八卦，但是一转眼人就全跑了，这让他非常的遗憾。
不过他的遗憾很快的就被一双修长的美腿给删除掉了。
猎犬塞勒斯虽然说穿的是帝国的制服。但是在她那优秀的身材下，她的紧身长裤更是让她穿出了皮裤和丝袜的感觉，将她的两天长腿暴露无遗。
不过似乎是因为练剑的原因，她的胸口并不怎么肿胀，虽然也能把这身制服撑起来，但是却没有她身边那位皇女的壮观和广阔。
“刚刚发生了什么！你又是怎么召唤出卡赞的！而且你到底都干了些什么？！”
但是让李珂遗憾的是，这双美腿的拥有者并不是来找他谈情说爱的，而是来质问他的。
“如果我说我也不知道他们为什么会突然出现的话，这位美丽的小姐，你会相信吗？”
李珂对她微微鞠了一躬，然后在抬起身子的时候，变戏法一样的拿出了几只玫瑰。
这些娇艳的红色玫瑰，其中的一支被他叼在嘴里，剩下的则是被他像孔雀开屏一样的握着，并且摆出了一个跳舞的姿势。
“……油腔滑调，不知所谓。”
塞勒斯眯起了她通红的眼睛，手中的利剑也散发出了红芒，并且在发出了一声奇怪的尖鸣之后，开始被一节节锋利的利刃代替。
这些利刃在排列，并且组合成剑的时候还发出了咔咔的声音，配合上塞勒斯威胁的话，是那么的有威慑力。
“不管你把卡赞召唤出来是何理由，但你都严重的妨碍到了帝国的公务，以及公主的安全，所以你现在有两个选择。”
塞勒斯把手举了起来，将变形完成的蛇腹剑对准了李珂。
“第一，立即投降，并且接受帝国的监管。”
李珂摇了摇头，并且在嘴里含着玫瑰枝干的情况下，语句清晰的说出了话。
“这个我自然不会同意，那第二个呢？”
他这是用波动做了弊的。
“第二个……”
塞勒斯的脸上露出了微笑。
“那就是被我打一顿，然后再接受帝国监管。”
她是不可能放任这名能够召唤卡赞真身的人的，先不说他的身上会有怎样珍贵的秘密是帝国需要的。就说他突然召唤出了卡赞，对伊莎贝拉的人身安全造成了威胁。塞勒斯就已经对李珂报以了杀心。
“这个我也不喜欢，还有没有其他的了。毕竟我可是后宫王，作为美女的你，自然该给我一些优待不是吗？”
李珂更加不会答应了，虽然他喜欢和女人‘打’，但可不是这种打。
“另一条？你总算说了第二句我喜欢听的话。我也很开心，你选择了我最想你选的道路。”
塞勒斯的笑容开始变形了起来。
“是这样吗？”
李珂对着她摇了摇手中的玫瑰。
“当然。”
塞勒斯弯下了腰，腿部开始蓄力。
“那么冒昧问一下……”
李珂又挥舞着玫瑰，做出了一个好看，但没有任何意义的动作，而且因为他的动作，一支玫瑰还朝着塞勒斯飞了出去。
“去死吧！”
但是塞勒斯怎么会等他把话说完呢，她在李珂开口的一瞬间就冲了过来，手中的蛇腹剑也朝着李珂的胸膛刺了过去。而她的速度之快，甚至让她的脸颊都碰到了李珂扔出来的那支玫瑰花。
但是她的必杀一击却失败了，在她即将刺到李珂的一瞬间，李珂却突然消失了，取而代之的则是一支娇艳的玫瑰。
这支玫瑰自然在一瞬间被塞勒斯的剑撕碎，而构成这朵花的花瓣，也被她狂暴的剑气冲击的漫天飞舞。
“怎么可能！”
她还没来得及惊讶，她就感觉到自己的背后出现了一个人，而且自己的臀部上也出现了一个温热的手掌。
在后面！什么时候？！
她迅速的转身，不仅让李珂没能揉成她的臀大肌，她手中的剑也再一次像闪电一样刺向了李珂。
但是和上一次一样，就在她的剑即将刺中李珂的一瞬间，她剑的前方就突然出现了一支玫瑰，而李珂则是再一次不知所踪。
玫瑰再一次爆裂，它的花瓣也开始飞舞。但是这一次的塞勒斯却没有那么好运了，她不仅在一瞬间感觉到身体一轻，还被人握着一条腿给斜着抱了起来，完成了舞蹈中的经典一幕，李珂那可恨的脸颊也在她的眼前出现。
而也就在这个时候，第一支被塞勒斯刺破的玫瑰，它的花瓣也飞到了塞勒斯的眼前。
摘下了嘴里含着的玫瑰，李珂轻轻的吻了一下它，然后用自己亲吻过的那片花瓣，碰触了塞勒斯的嘴唇。
“………你也想起舞吗？”


第二百零七章 塞勒斯的战斗


该死！该死！该死！
塞勒斯自从出生以来就没有受到过这样的侮辱，她明明是带着无与伦比的杀意去攻击眼前的男子，但是这名男子却把自己当成了下贱的x女一样的对待！
所以她根本就没有回答李珂的意思，而是又一次的召唤了魔人，将她所能掌控的魔人力量爆发了出来。
无数普诺突然出现在了它的身边，这些个体弱小，但却有着锋利身体的小型魔人再次相应她的召唤，开始在她的意志与力量的操纵下，在她的身边疯狂的旋转。
所以理所应当的，李珂也放开了这朵刺人的玫瑰，并且离开了普诺所组成的利刃旋风。
“人呢？”
然而塞勒斯周边的利刃风暴结束之后，除了被普诺斩断的无数花朵，还有那些随着气流旋转的玫瑰花瓣以外，她什么都没看到，李珂好像突然消失了。她所爆发的这一次攻击，似乎只是将花朵击碎，让花瓣飞舞起来，其他的什么都没做到。
而漫天飞舞的玫瑰花瓣带来的是芬芳的玫瑰花香，尽管塞勒斯并不喜欢脆弱的花朵，也不相信所谓的花能够代表爱情，但是这芬芳的味道还是……
没办法让她有一丝一毫的欣赏，因为她一想到这些源于那个可恶的男人扔出来的花朵，她就想招来一阵狂风，把这些花瓣和花香全部吹走。
而且对她现在来说，最重要的就是找到李珂了。所以她是真的没心情去欣赏这花瓣所组成的绚烂风暴。
但总有人能欣赏，比如说莎兰，再比如说伊莎贝拉。
但就在塞勒斯举起剑，准备去冒险家聚集的地方寻找李珂的时候，李珂的声音却在她的头顶出现了。让塞勒斯猛的抬起了头，朝天花板看了过去。
“你的刺可是相当的蜇人啊。不愧是一朵美丽又危险的花啊。”
李珂就在在这个房间的大吊灯上坐着，而一只藏在吊灯上，准备偷袭他们的哥布林也被他掂着后颈在半空晃悠着。而且在塞勒斯抬头的一瞬间，还有一只玫瑰朝她的胸口落去，但却被她下意识的抓住了。
“哼，我不仅会蜇人，我可还会咬人呢。”
她盯着一副悠闲状态的李珂，嗜血的笑容再次与她的脸上绽放。因为她闻到了新鲜的血腥味。
这个该死的家伙，果然还是被我伤到了！看他还怎么保持那副悠闲地样子！
想到了这一点，她握剑的手更加的有力了，嗜血的笑容之上，也或多或少的有了胜利和骄傲的味道。
不过她也不算是想错了，毕竟李珂的确是慢了一步，虽然他在意识到有东西靠近的一瞬间就发动了他刚刚学会的魔法，但他的手指却被普诺的尖刺刺中了。如果不是他在下一刻就被传送离开了，那么他的手也就要遭受重创了。
他流血了是真的，但要说他受了多重的伤………
手指头被割破其实也是可以挂急诊的。
“是吗？那是不是我所想到的‘咬’呢？如果是的话，我随时可以被你狠狠地咬住。”
李珂很随意的把手上的哥布林扔到了冒险家所聚集的地方，让这只哥布林以为自己逃出生天之后，却目瞪口呆的看着自己身边的人，只能扔掉了自己手中的爆弹和飞镖，认命似的蹲了下来，用双手捂住了自己的头，发出了一道哀怨的声音。
“别打脸！”
然后么……它就在被暴打了一顿之后，从天空之塔的窗户当中飞了出去。
不过没人会在乎它是掉到海里逃出一劫，又或者是当场摔死在天空之塔的塔底，因为塞勒斯又出手了。
“我当然乐意狠狠地咬你，但前提是……你给我乖乖坐好！”
她不懂李珂话的意思，但她却知道那绝对是下流的话，所以她扔掉了手中的玫瑰，大度的挥舞手中的蛇腹剑，然后对准李珂的双腿之间就是一个下劈。
但是同样的，她的这一次攻击同样没有伤害到李珂，只是在撕碎了一朵玫瑰的同时，把那盏巨大的吊灯给打了下来，在地上掀起了一阵烟尘。
“这可不是‘咬’吧。”
李珂这一次在她的身后出现，可是他刚刚把自己的背靠在塞勒斯背部的时候，塞勒斯却一转手腕，劈碎了吊灯的蛇腹剑猛然一个拐弯，将剑甩到了自己的身后，让那锋利无比的剑尖再一次刺向了李珂的喉咙。
然而这一次李珂却没有再躲避了，而是拔出了自己的腰间的长刀，把蛇腹剑的剑尖给拨开，让其刺进了天空之塔中的地砖。
他这样做一是因为来不及了，他所学会的‘替身草人’是需要媒介才能进行之前的那种转移的，而不是像游戏里那样，不用自己准备用来定位和转移的媒介，只有冷却和次数的限制。
二嘛，就是他躲开了的话，那么他自然是没事的，而塞勒斯却绝对躲不过去，如果没有其他的方法的话，她绝对会被自己的剑刺穿喉咙，然后身死当场。
不过也到此为止了，为了防止她在做出什么同归于尽的招数，李珂在挡住这一击之后，猛的往后一靠，将塞勒斯推离了自己的身边，还从物品栏中拿出了一大堆的玫瑰花。
“来吧，让我们共同起舞！”
他把这一大堆玫瑰花扔向了塞勒斯，并且在塞勒斯又一次用蛇腹剑刺向他的一瞬间消失，并且在其中一朵玫瑰花的位置现身。
果然如此，他果然是依靠这些玫瑰花来进行转移的！那么你就试着躲开这一招吧！
血饮狂舞！
塞勒斯确认了自己的想法，手中的蛇腹剑在她的面前疯狂的舞动，不断的将地砖和玫瑰打成碎片。
就是在一瞬间，破碎的玫瑰和烟尘就将她的前方笼罩，而她那在其中不断挥舞翻腾的蛇腹剑，也加剧了她前方的混乱，让她看不清里面到底发生了什么。
她在使出这一招之后，她是察觉不到自己到底有没有把里面的人搅成散乱肉块的，所以在疯狂的对有玫瑰的地方舞动蛇腹剑，并且对烟尘中最重的地方挥出了最后一击之后，她忍不住问了出来
“死了吗？”
然而就在她问出这句话的一瞬间，她就感觉到自己的手一痛，再也握不住手中的剑，只能任由它掉落在地。而且自己的身体还被一个男人抱了起来。
“很抱歉，在和你共度良宵之前，我是不会死的。”
她抬起了头，所看到的正是那张讨厌的脸。


第二百零八章 代价


“……你是怎么做到的。”
塞勒斯没有再进行抵抗，因为她之前已经用尽了全力，如果再透支自己的体力，又或者催动魔人的力量，那么她就会被魔人彻底的吞噬。
而且因为李珂的实力明显超过她，还在自己对他暴露出杀意，并且尝试杀死他之后，还只是三番五次的调戏自己，在男女之事上占她的便宜，并没有杀死她。
所以她觉得事情还可以挽回，可以用语言来麻醉李珂，又或者拉拢到他。
但是最关键的原因，则是伊莎贝拉就在李珂身后不到两米的距离，并且被无数玫瑰花和花瓣包围了。这让她在心里大骂自己部下废物的同时，也明白如果李珂因为自己的攻击而恼怒，进而攻击伊莎贝拉的话，她是没办法在李珂转移到伊莎贝拉公主身边的一瞬间救出公主的。
这种可能性是她绝对不能够容忍其存在的，所以在发现这一个残酷的事实的一瞬间，原本战意高昂的塞勒斯就感觉自己的心脏掉进了冰窟，进而在李珂的怀里一动都不敢动，生怕激怒了李珂。
“这个啊。”
用公主抱抱住她的李珂微微一笑。
“摸一摸你的头发。”
“装神弄鬼。”
塞勒斯冷哼了一声，可她还是想知道自己是怎么输的，所以她就抬起了酸痛的手臂，摸上了自己的头发。
一朵花？
她摸到的不仅仅是她头上的伤疤，还有抑制魔人的红色咒痕，还有一朵很大的玫瑰花。
“什么时候？！”
她的心脏猛的一抽，明白李珂到底是怎么做到的了，但是她却没办法让自己相信，因为她所想的是真的的话，那么就代表李珂的强大远远超出了她的想象。
“当然是我摸你臀大肌的时候啦，毕竟你这么好看的女人却绷着一张脸，所以我就想让你看起来活泼一点。”
李珂的笑容非常的纯粹，纯粹到塞勒斯不敢置信的地步。
“怎么样？有没有因此而很感激我呢？如果有的话，就用一记亲吻来报答我吧。”
但是李珂可不管她是因为什么而震惊的，他更关心他所在意的事情。
那就是怎么和这位漂亮的小姐姐，发生一些大家都喜欢，并且热衷于做的关系。
当然，如果能够和自己身后的那位公主殿下一起，让她们脸颊通红的在自己面前表演‘公主与姬骑士.xxx’的话，那就更好了。
竟然这么强，而且差距比我想象的还要大……
塞勒斯有些恍惚，因为她根本就没发现李珂是什么时候把这朵玫瑰花插进她头发里的！也没有一丝一毫的察觉！
但巨大的差距并没有打倒她，如果伊莎贝拉公主不在李珂的威胁范围之内的话，那么她拼死都要让李珂付出代价，哪怕这样做会让她所有的一切都被魔人吞噬，她也甘之若饴。
可是……
被公主抱着的塞勒斯，看到了伊莎贝拉眼中的焦急，但是她也明白，如果李珂想的话，那么伊莎贝拉是绝对没办法逃出他的魔掌的。毕竟自己手底下的士兵和骑士们，他们虽然在追猎和战斗上是一把好手，但要让他们保护什么人的话，却完全是在和他们开玩笑了！
伊莎贝拉公主殿下，现在正身处在真正的绝境当中！
而这一切都是自己对李珂实力估计错误的原因，是自己将事情变得这么糟糕的！
该死，如果钢铁骑士团的其他成员没有去追杀革命军的话，区区一个……
对其他人不屑一顾，但对伊莎贝拉却无比在意。甚至在她面前会从獒犬变成奶狗的塞勒斯，对自己让伊莎贝拉身处险境这件事异常的自责，甚至都有些喘不过气来。
尤其是她在想到伊莎贝拉被抓住，被关进地牢中之后，她甚至差一点没办法呼吸了。
绝对不能出现那样的事情！
塞勒斯握紧了自己的拳头，并且做好了牺牲一切的决心。
“……这种障眼法就不要提了，你尽管说吧，要怎样你才肯原谅我的过错。”
塞勒斯觉得李珂说的话只是在嘲讽自己而已，所以并没有把李珂对她的亲吻要求当回事。
“原谅你？”
李珂的脸上出现了疑惑，但他的笑容却依然没有改变。
“……你究竟要玩弄我到什么时候？”
塞勒斯更加认为李珂是在戏弄和嘲讽她了，所以她因为愤怒而涨红。
可是李珂呢？他在听到塞勒斯的这句话之后，却抱着塞勒斯转了两圈，并且利用波动和气，将花瓣重新吹飞起来，并且让它们在自己的身边环绕。
在做完这一切之后，他才停止旋转，并且低下头，在塞勒斯的耳朵边低声说了起来。
“一百年不够用，一千年有点短，一万年也不太长，一辈子倒是差不多。所以……让我玩弄你一辈子怎么样？”
李珂讲的非常的动情，而且他还用了两种音调来说这句话，力求让这句话变得浪漫。
“别再愚弄我了好吗？！不管是金钱，情报，又或者是谁的命！你尽管提出你的要求，但你必须向我保证，你绝不能伤害公主殿下！”
然而塞勒斯却恶狠狠的揪住了她的领子，把脸凑到了李珂的面前。将她所能提出来的要求全部告诉了李珂。
“我为什么要伤害她呢？”
李珂的脸上露出了无辜的表情，但在塞勒斯的面前，却和一个恶魔终于张开了他的爪牙无异。
“我只不过是送了她一些花而已，你是不是误会了什么？我为什么要伤害她呢？你总得给我一个理由吧。”
李珂的话，也在塞勒斯的耳中变成了恶魔的低语，她光是想一想其中的含义，她就觉得心脏在一抽一抽的疼痛，良心和责任感也随着李珂的话再在源源不断的制造愧疚，并将其当做鞭子来抽打自己。
“…因为我无缘无故的攻击了你……”
她自以为了解了李珂的意思，以为李珂是在逼迫她出丑，并不知道现在的李珂，是真的不明白她为什么要让自己放过伊莎贝拉公主的。
“原来是这样啊……那么既然你想赔罪，我就不客气了。”
李珂说完之后，便在伊莎贝拉和塞勒斯不敢置信的目光当中。吻上了塞勒斯的嘴唇。
“这就暂时够了。”


第二百零九章 在石头中的幼苗


塞勒斯的嘴唇没有化妆品的味道，而且有一股很浓的血腥起，李珂在品尝她的时候，还尝到了她的血液。
但这并不是她自己咬破了嘴唇，又或者是她咬住了李珂的舌头，而是她之前强行催动体内的魔人时，用强硬态度咽下去的那口鲜血。
“真是不爱惜自己啊，荆棘之花就算是再怎么用尖刺保护花园，但也要注意自身的繁盛啊。”
品尝到血腥气的一瞬间，李珂便松开了塞勒斯的嘴唇。用一种无奈的表情，看着稍微有些喘气，但表情还是非常凶的塞勒斯。
“你……”
塞勒斯想问他到底想干什么，但还没说出第二个字，她就又被李珂咬住了嘴唇。
但是这一次的交流当中，她却被李珂放了下来，左胸口也被李珂的右手握住，切实的体验到李珂手掌的温度与力道。
缓慢治疗，学习！
缓慢治疗！适放！
李珂虽然还在理性蒸发，但他好歹也明白塞勒斯是不可能因为他们发生了关系而产生立场的转变的，她是那种标准的女骑士形象，视她效忠的伊莎贝拉和帝国为一切。就算自己已经和她结婚，生下孩子，如果伊莎贝拉下令让她杀了自己，那么她完全会在悲痛中动手，但事后却不会对杀了自己后悔，只会后悔没有看好自己，让自己被公主视为敌人。不然他早就扛着这个妖媚的花朵，给她的雌芯授粉了。
所以他没有给塞勒斯使用雷米的援助之类的东西，但放着受伤的女士不管，只顾自己爽他又做不到，所以就用他们所知道的神圣法术。尽量的治疗塞勒斯，将她因这次战斗而产生的伤势修复。
顺便延长一下理性蒸发的时间。
不过嘛，因为被亲吻着，所以塞勒斯并不知道她身上发生了什么，她只知道从李珂握住她胸口的那只赘肉开始，就有一种奇异的感觉从那里穿出来，让她不由自主的想要通过声音，来把这种奇特的感觉释放出来。
她不愿意这么做，所以就死命的压抑住那种感觉。并且把身体绷直，期望用这种方式让李珂明白，他所把玩的不是那些身体柔软的侍女，而是一名饱经锻炼的军人！
但是呢，她的这种不算挣扎的挣扎，从而表现在其他人眼前的，就是塞勒斯因为李珂的动作而停止了挣扎，并且在亲吻的过程当中，时不时还发出类似猫咪在半夜叫着春天的声音。
这让了解她，把她视为闺蜜的伊莎贝拉忍不住张开了嘴，惊愕的看着她，就连刚刚那种兴奋的感觉都完全消失了，只有一个让她也不太敢相信的想法在心里徘徊。
“塞勒斯她，她该不会是觉得很舒服吧？所以她是………”
思想完全冫化，并且偏离了正确轨道八丈开外的伊莎贝拉公主殿下，想到了一个现在完全没有可能的可能性。
那就是塞勒斯对眼前的这个贵族男人有感觉了。而且眼前这个贵族对塞勒斯也有兴趣。
这个想法让她惊讶和担心之余，也再次兴奋了起来，又开始想一些异想天开，但在她看来有十分把握的事了。
但是我们知道的，这位公主殿下，从来就没有不把想法付诸于实际行动的时候。
“这样就可以了，我亲爱的荆棘之花，这样就足以让我原谅你的失礼了。”
这次亲吻结束之后，李珂把还没明白过来的塞勒斯松开，然后轻轻的一推她的肩膀，让她退到了帝国军队那边，而他则是毫不留恋的来到了一个没人的地方静静站立。
而塞勒斯直到回到伊莎贝拉身边的时候还有些恍惚，她不知道自己刚刚为什么表现得那么软弱，也不知道为什么自己并没有生气，而是感到了一种奇怪的感觉。
在李珂抱着，并且亲吻她的时候，她不仅感到一种前所未有的耻辱感觉，还有一种她自己都不愿意相信，只是觉得是自己错觉的安心。
“自己这是怎么了……”
她知道这不正常，也依然觉得李珂的行为轻佻，无礼，是一个在泥潭里打滚的冒险家——毕竟也只有他们才会丝毫没有贵族的作风。
她甚至还想在李珂松懈的时候攻击他，彻底铲除这个威胁，避免他因为自己的原因威胁到伊莎贝拉公主殿下。
但……
这种渴望他站到自己这边，和自己一起向帝国效忠，并且一起训练，一起追杀的想法又是怎么回事？
“……是错觉吧。”
她这种把自己当做钢铁锻炼，并且把身心都交给别人，满脑子都是对某人忠诚的女人，也和那些因为出身而别无选择的街霸一样，都没有为自己的幸福做过考虑。
不过和努力的话还能报团取暖，互相理解并尊重的街霸小团体相比。塞勒斯的处境更加的悲哀，因为她除了被公主伊莎贝拉理解，并且当做一名女人以外，就连她自己都不把自己当做女人，而是随时可以为帝国献上生命的帝国士兵。
所以在接触到那奇迹的光明气息之后，那不曾发芽的种子也开始苏醒，并且在李珂的亲吻之下，让她想起自己还有一个女人的身份。
可是她不想承认这一点，所以认定这是自己的错觉，觉得自己只要好好的杀敌，训练，让脑子放空之后，就自然而然的能够摆脱这种困扰，让自己这种奇怪的感觉消失无踪。
可没有经验，也没有人能和她分享经验的塞勒斯并不知道:既然石头已经被种子撬开了一条缝隙，又怎么是那么容易就闭合的？
只要勤加浇水施肥，给予光照，并且不断的挪动石头，那么不管是再怎么坚硬的石头，也终将被破开，让里面的花朵可以自由生长。
一边莎兰看到双方的事态结束，提着的那颗心也放了下来，总算明白索西雅在信里所说的那句‘绝对不要对李珂太过靠近，只要和他一起行动，尽量配合就可以了。’是怎么回事了。
她看出来了，李珂现在像是被打开了某种枷锁一样，原本礼貌的他变得更加的‘放肆’了起来，不然以他不多话只是迅速解决敌人的战斗风格，是不会一边洒花瓣，一边调戏那名剑士的，只会干净利落的斩断对方的剑，让对方在一瞬间落败。而且他不仅连风格都变了，身上那种让人感到愉悦的感觉也增加了。
“是新的卡赞瘟疫？但不像啊，而且也没有让人厌恶的感觉。”
这让她很好奇，并且想要研究一下。


第二百一十章


虽然发生了很诡异的冲突，而且这个冲突也很诡异的结束了，但是这并没有太多的影响到他们的任务，而是继续朝着天空之塔的顶部前进，寻找着让大魔法阵异变的原因。
但是，一个沉睡了千年的灵魂也早以因他们的闯入而苏醒，他本来打算交给下方的那些骑士长解决的，但却因为卡赞的突然出现，让它感觉到了危机。
所以它不再像其他世界那样仓促的应对入侵者，而是思考怎样才能在卡赞这样强大的敌人手中守卫住天空之塔，将所有踏进这座塔的人全部肃清。
“以伟大的主人巴卡尔之名，苏醒吧，守卫天空之塔的骑士们。”
汲取了天空之塔所积累的千年魔力，以及大魔法阵的一部分力量，光之城主赛格哈特握住了自己拿把和自己一同出生的光剑，将其插进了巴卡尔设立的法阵的中央。
强大的能量随着这个法阵，朝着那些沉睡已久的魔法造物，那些和他一样是魔法士兵的铠甲们涌入。
于是异常壮观的一幕出现了，无数个保持僵立，整齐的站在天空之塔各个房间的铠甲们，他们的眼睛处同时亮起了红色的光芒。甚至那些因为能源不足，从而导致核心彻底停止的驱逐者们，它们也因为这几乎无穷无尽的能量而被强行唤醒，同样的在眼睛处打出红芒，然后沉默的站起来，和其他的同伴们一起朝赛格哈特指示的位置走去。
至于那些彻底损坏的铠甲们，不管他们是被这只联合调查队打烂的，还是那些因为时间太过漫长而自然损坏的。他们都在巴卡尔所设立的魔法阵下，借助了大魔法阵的神奇魔力，开始慢慢的修复。
而且不仅如此，所有活动的驱逐者们，他们的身体上还出现了黄色的光芒，让它们的出手速度，身体的坚固程度，甚至说是攻击的力道，全都大幅度的增强，让它们暂时回到了千年之前的完美状态。
“因为时间的确过去的太久了，所以只能做到这个地步了吗？”
但并不能让赛格哈特满意，因为在设计之初的时候，这些骑士要比现在强出数倍，在天空之塔魔力的帮助下，每一名都能够和人类最强大的骑士相提并论。
而且和千年之前不同，当时他还有着数量繁多的仆从军，比如说操纵着庞大的石巨人的人偶师，以及那些身材矮小，但却能弥补驱逐者灵活能力不足的各种哥布林。还有强大的龙人术士，各色的龙族战士。
当时的他，完全可以自己不出手，仅靠这些部下就能和和‘下面的世界’的所有国家进行对抗，并且让他们永无葬身之地。
但是现在，不仅只有被时间削弱的驱逐者可以使用，它的一身实力也同样被时间所打击，因为魔法核心的长期不实用和激活，下降到了一个无法被接受的地步。
“继续抽取天空之塔的魔力，只会让天空之塔受损，所以必须继续从大魔法阵当中抽取魔力。”
实力被大量能量强行堆回全胜姿态的赛格哈特，依然没有击败卡赞的把握，所以他一边命令部下把还能够使用的防御武器抬出来，并且召集那些还听命令的仆从军，准备和入侵者们打一场防守战役。一边调遣了一个比较特殊的地方。
悬空城。
“以主人巴卡尔，以及主人授予我的光之城主之名，开放悬空城的自我限制，以破坏大魔法阵为目标，以悬空城全力冲击大魔法阵！”
他对悬空城的骑士们发出了命令，让他们把悬空城从天空之塔上脱离了出去，开始朝穹顶的大魔法阵冲击而去。
而他这样做，一是为了吸收大魔法阵被破坏时，上面结界法术为了修复所输送出的庞大魔力，二就是在它无法守住天空之塔的的时候，彻底破坏掉大魔法阵，让天空之海的海水灌入阿拉德，以同归于尽的方式来履行他的使命。
“不管你们是什么人，你们都无法踏过天空之城！”
虽然赛格哈特在激活魔法阵的时候，还发现了巴卡尔留下的魔法阵有人为破坏掉的迹象，而且大魔法阵也很奇怪的被人用奇特的气息污染了一部分，而且从痕迹上来看非常的新。
他知道这绝对不正常，是有人在布置什么阴谋，但他却毫不在意，因为现在对他来说最重要的是阻止那些入侵者继续前进，不让他们通过自己的房间，到达天空之塔的最上层。
至于他们是为什么来的，因为什么来的。他并不在意，也绝对不会在意，他所知道的只是他要遵守巴卡尔千年之前的命令。
“不能让任何人通过天空之塔！”
至于是什么人在搞鬼，在肃清了入侵者之后，他自然有大把的时间去调查。
所以赛格哈特在做完了这一切之后，拔出了他的光剑，也朝着联合调查队的方向出发。
但是在他离开之后，一个穿着紫色的长袍，怀抱一把琴的长发女子出现在了它的房间，看着地上的魔法阵皱起了眉。
“计划出现了偏差，他们绝对没有办法对付得了现在的赛格哈特。”
而这个人正是来到赛丽亚旅馆的艾丽丝，她在检查完这个法阵之后，抬头看向了虚空，并且将她的想法说了出来。
“需要我出手吗？计划也是，需要更改吗？”
而随着她的话音，一个黑色的面具浮现在了她的头顶。
“没有必要，艾丽丝，你还没真正明白他所持有的力量到底代表着什么。”
赫尔德的声音从这个面具之中传了出来。
“不过现在的赛格哈特对他来说的确早了一点，就算是‘奇迹’，也必须要有一个成长的过程才行，所以的确是要帮助他一下的，而且那些鬼神也必须有人给他警告一下。”
艾丽丝疑惑的皱了皱眉，瞬间想到了一个人。
“是那位大人吗？但是不是早了点，我并不认为现在的他能够让那位大人满意。”
然而赫尔德只是笑了笑。
“无需担心，我自有安排。你只需要继续按照计划行事就可以了。”
艾丽丝这才放下心来，并准备离开这里。
但是她刚刚扭过头，她的头就猛的低了下来，眼睛也失去了神采。
“计划的确是需要更改了，艾丽丝，所以你的位置，也必须进行调整了。”
艾丽丝的身体随着赫尔德的话慢慢漂浮了起来，而等到她再次落下的时候，她的身体却换了一个意志来进行支配。


第二百意十一章 完全就位的演员


“真是很久都没有过得体验了。”
‘艾丽丝’伸出手，对着太阳观察着‘自己’的手掌，并且对这双美丽的手感到满意。
“人造的东西果然在细节方面非常优秀，但是却也因为这份天生的优秀而出现了自傲，这真的是让人感到可笑的一件事啊。”
随意的把琴往身边一抛，名为玛格丽特的魔琴就自动在她的身边漂浮了起来，并且跟随者她的步伐前进。
“……不过不管看多少次，都依然会感觉到美丽啊，就像久远的泰拉一样。”
她站到了城主宫殿的观景台上，瞭望着阿拉德的景色，眼睛之中满是欣赏和怀念。
但是她并没有完全的沉浸其中，而是又看了几分钟之后，便开始在这里刻画魔法阵，并在完成了她要做的事情之后，悄无声息的在这里消失。
而与此同时的魔界，凯蒂的面前也站立着两个不高的红发小个子。正等待凯蒂把魔法准备完毕。
但是她们却十分的紧张，脸上甚至还有些惊恐的表情。
“放轻松一点，这个转移魔法是非常安全的，能够将你们准确的转移到你们姐姐那里。”
凯蒂的笑容也有些尴尬，因为这两个小个子的表现也的确有点太夸张了。
“可可可可…可是，可是…”
其中一个短发的女孩子，她更是紧张的有一些结巴了。躲在自己妹妹的怀里不敢出来。
“可是什么啊？”
然而最让她害怕的事也出现了，她感觉到一个高大的身影笼罩了她，两道强劲的气流也喷在了她的头发上，让她整个人都僵在了原地。彻底说不出话来了。
“哎……你这个毛病还真的是改不过来了啊。”
她背后的人无奈的叹了口气，并且对着凯蒂伸出了手。
“别在那里笑了，拿出来吧。”
粗壮，并且带有尖刺的手臂越过了瑟瑟发抖，以及被连带着瑟瑟发抖的少女，来到了凯蒂的面前。
“抱歉，卡西利亚斯，我真的没有笑。”
卡西利亚斯看了一眼正在努力憋笑的凯蒂，从喉咙里发出了一声不甘的长叹。
“那你能解释一下，你脸上的这个表情是怎么回事吗？不过现在也就算了，一会你可不能笑出声来。”
卡西利亚斯现在脸上的表情很滑稽，但是为了行动的顺利，他还是对着凯蒂晃了晃手。
“好吧，卡西利亚斯，我是不会笑的。”
凯蒂笑眯眯的从背后拿出了一个有两个破洞的纸袋子，将其交给了卡西利亚斯。
而卡西利亚斯则是在又一次叹气之后，将这个纸袋子直接套在了自己的头上，点了点那个短头发的小个子。
“好了！别发抖了！看看我是谁！”
瑟瑟发抖的的红色小矮子战栗的扭过了头，她的眼睛当中甚至还有泪水在打转，但是因为背后的人是那么的恐怖，所以她在恐惧之中转过了头。
然后………
“卡西利亚斯熟薯！”
她从另一名带着大大帽子的少女怀中跳了出来，一口气的蹦到了卡西利亚斯的大肚子上，让卡西利亚斯不得不放下自己的剑，伸出手去接住她，才没有让她摔倒在地上。
“莫莉，你就不能改一改你的胆小吗？还有凯蒂！你不是说了你不会笑出来的吗？！”
卡西利亚斯有些恼羞的扭过了头，看向了笑到弯下了腰，以及她身边那些笑到了一起的小女孩。
“抱歉，卡西利亚斯，但是我真的忍不住了，噗……”
看着卡西利亚斯头上顶着一个花花绿绿的纸袋子，还非常威武的站在那里，凯蒂就忍不住自己的笑意。就连她身边最不喜欢说话的派伊也用两只小手捂住了自己的嘴，很显然忍得非常辛苦。
“够了！”
卡西利亚斯发出了一声怒吼，才让这几个女人停下了他们的笑声。
他其实也非常不爽，如果不是凯蒂和比比她们都没有去阿拉德的打算，而他有需要一个人能够随时的召唤他，来磨砺赫尔德的那把新的刀具，让他尽快成为自己的对手，去亲眼看他配的不配得上做自己未来的磨刀石，卡西利亚斯才不会做这么丢脸的事。
因为这个名叫莫莉的小女孩，虽然不害怕他，平常也很乖巧，还有些没大没小，甚至会把自己吃了一半的点心一脸心痛的塞给他，总的来说也算是一个合格的契约者，但是她却有一个致命的弱点。
她害怕自己这张脸。
卡西利亚斯对这件事一直都是那么的无奈，因为在自己将保卫他们的哥鲁达全部杀死，并且将那些佧修派的捕奴者全部杀光之后，那个叫做弥亚的少女每次看向自己的时候，她的眼中露出的是好奇和探知，而莫莉……
她是恐惧和向往。
自己本来以为她是那些被自己无意救下，又或者被自己击败后，想要追随自己的人一样。但是再把她带到凯蒂这里之后，自己却发现自己错的离谱。
这个女孩是对自己杀戮时所露出的凶恶面孔恐惧。而向往，则是因为她觉得自己很帅气……
真让人头痛。
卡西利亚斯想到这里，决定不再这里待下去，去听这几个烦人女人的笑声了，而是快一点去阿拉德。
“好了，笑的差不多就开始吧，我已经有些迫不及待的想要看看赫尔德嘴里的那个‘招来奇迹之人了’。”
卡西利亚斯的声音让凯蒂也严肃了起来，她顿了顿法杖，重新带领比比她们吟唱，让法阵重新运行了起来。
但是看到魔法阵的能量即将达到顶点，要把脖子上挂着莫莉，手里面欠着弥亚的卡西利亚斯他们送到阿拉德，凯蒂还是忍不住的开口了。
“卡西利亚斯！我说……我的意思是，如果赫尔德说的是真的，那个人的力量是‘奇迹’可以帮助魔界重新恢复生机的话，请务必告诉他，我会在这里等候他的到来。”
凯蒂最终还是没能抵抗得了赫尔德所说的那个可能性，渴望有一天能让魔界重新恢复生机的她，还是踏进了赫尔德为她所准备的陷阱。
“没问题，就算你不说我也会那样做的。”
这种事对于卡西利亚斯来说根本就不值一提，但是他在答应之后却突然想到了一个被他给忽视的问题。
那就是为什么赫尔德不亲自送他们到阿拉德，而是让凯蒂代劳呢？
他刚想到了这一点，转移的魔法就开始了运用，将他们三人转移到了阿拉德。
但赫尔德所留下的法阵也出现了作用，他们转移的地方不再是多洛蕾丝的身边，而是天空之塔。


第二百一十二章 开演之刻已至


“稳住阵线！不要慌！现在乱了阵脚只会被这些铠甲杀光！”
塞勒斯现在无比的后悔，她后悔自己之前没有坚定自己的想法，终止这次行动，将伊莎贝拉送到安全的帝国军营，而是让她一而再的陷入险境。
敌人太多了。
他们继续前进之后，顺利的让人感到不可思议，不仅好几个楼层都没有遇到任何的怪物，甚至还找到了不少宝藏。
但是就在他们要穿过大魔法阵的保护，到达天空之海的时候，那些铠甲怪物就又出现了。
但是这一次它们就没之前那么好对付了，倒不如说，他们给予塞勒斯的是一种绝望的感觉。
整齐站立，连行走的步调都完全一致的铠甲源源不断的从天空之塔的上层向他们推进，行成了一道源源不断的钢铁洪流。
而她在亲自上前攻击一名铠甲怪物，试探它们虚实的时候，不仅她的攻击被铠甲怪物们一起举起的盾墙挡住，她本人也同时被三名怪物攻击，不得不退了回来。
不过她也已经得到了结果，那就是他们挡不住，这些怪物的防御能力上升了不止一倍，之前能被自己轻而易举打碎的盾牌，现在却只能在上面掀起一道能量的波纹。
只是这还不能让塞勒斯绝望，虽然这些怪物非常的棘手，而且后方也不断的有铠甲怪物成建制的赶来，但她依然有带领这只联合调查团突围的把握。
让她感到绝望的，是那个正在和李珂交战的高大身影，一个仿佛由电光所组成，就连李珂也只能狼狈逃窜的强大存在！
“你就只会逃吗？！人类！”
赛格哈特一甩他手中的光剑，再次寻找突然消失了的李珂。
而再一次使用出替身草人，从光之城主赛格哈特的攻击下逃出来的李珂，现在正蹲在一个烛台上，有些心悸的看着脖子边那部分被烧焦的披风。
如果不是在一瞬间用出了替身草人……不，飞雷神的话，恐怕我的脑袋就要掉下来了吧？
李珂的脖子自然也被灼热的光剑烧伤了一点，但是这点疼痛却起到了一个至关重要的作用。
它开始偏移李珂的理性蒸发，让他从找办法和妹子啪啪啪的李珂，变成了惧怕死亡，渴望战斗的李珂。
“真是让人兴奋啊，这种让人感觉到绝望的敌人……”
通过这一击，认识到赛格哈特不是常态下的自己所能抵抗的，李珂毫不犹豫的开始用‘血之狂暴’加速自己的血液流动，用‘暴走’关闭了自己大脑对自己身体机能的限制。体内的气也大量的灌输进手中的鬼面剑，并以破坏它的使用寿命为代价，增强它的杀伤力。
他身上的变化也让赛格哈特随着突然变强的能量找到了他，而在发现李珂躲在烛台上之后，赛格哈特则是迅速的抬起了手，一道粗大的炽白光柱瞬间从他的手心发出，不仅贯穿了李珂所在的位置，还给天空之塔开了一个可以看到外面的大洞。
“我倒是忘了你还有这一招。”
再次用替身草人的手法瞬移到赛格哈特身边的李珂，手中的剑还没完全砍出来，一道电光所组成的光带就瞬间朝他抽来。
鬼门关！
李珂立即变招，并且借助波动的力量，帮助自己挡下了这一击。
但是就算如此，他也被赛格哈特抽的滑出去一大截。
赛格哈特在抽飞李珂的一瞬间就瞬移了过去，想在李珂没办法变招的一瞬间砍掉李珂的脑袋。
“少看不起我！”
凶性和战意逐渐苏醒的李珂，他的眼睛开始泛红。他左臂上的血管瞬间爆裂，飞溅出的血液在他的控制下，变成了一把蕴含着强大能量的血剑，并被他的左手握住，直接迎上了赛格哈特的光剑。
但他也清楚，自己的血液是挡不住那把剑的，所以在赛格哈特的光剑和他的血剑对拼的一瞬间，他就直接引爆了这把血剑，将没来得及防御的赛格哈特炸飞了出去，解除了他这次危机。
“值得称赞。”
然而魔力充足，并且进入了过载状态的赛格哈特却毫发无伤！仅仅是被爆炸的冲击力在空中推飞了而已。他依然握着它的光剑，静静地漂浮在半空当中。
“虽然能打，但差距依然太大了，不管是剑术还是战斗经验。而且我一次性能够调动的血气能量还是少了一点……果然只有和强大的敌人战斗，才能切实的看到自己的不足之处吗？”
李珂一边奔跑一边喘气，还在物品栏里使用了一个雷米的援助，让自己的状态恢复到全盛的状态。
在因血液被一瞬间抽取而枯萎的左臂也重新焕发生机之后，李珂稍微活动了一下手臂，便双手握剑，和瞬移到自己面前的赛格哈特斗在了一起，不再通过飞雷神进行躲避。
其实这也是替身草……飞雷神也没办法使用了，因为他们两个战斗的余波让周围的能量非常的不稳定，赛格哈特的攻势也让李珂必须全身心的投入到这场战斗之中，而在这种情况下再去计算空间转移的数据，以及这些余波对空间转移数式的干扰，真的是活的不耐烦了。
不过就算李珂把全身心都投入到了和赛格哈特的战斗之中，他也依然没办法在剑术的战斗中拿到上风。
但这是因为速度，尽管他看得出赛格哈特用剑有一些死板，但光剑的特性，以及它绝不会疲惫的神经，都让李珂只能在它的剑术下防守，而不能进行反攻。
至于用力量碾压就更不可能了，先不说赛格哈特的力量也不小，还可以瞬间适放危力巨大的魔法，它的速度完全可以在李珂因蓄力产生的僵直当中，瞬间砍掉李珂的脑袋。
“可是……为什么我越来越兴奋了呢？”
李珂知道自己现在的局势特别糟糕，赛格哈特随时可能会一剑将他直接杀死，而他连吃药的时间都不会有。
但是他越来越兴奋了，他越来越渴望更加痛快的厮杀，能够让自己用手中的剑砸碎赛格哈特的盔甲，泯灭它的魔法核心。但是要做到这些事的话，他必须先在剑术上超过赛格哈特。
不仅仅是太刀的技术，还有光剑的技术，他必须在这两方面完全超过赛格哈特，才能在剑术的比拼上超过他，无视它速度对自己造成的困扰。
“所以不就是理智吗？拿去！”
李珂的目光转移到了他想点，但一直都不敢点的武器奥义这个技能上，并且狂笑着点了下去！


第二百一十三章 强大的赛格哈特


所谓的剑术，究竟为何物？
力量？速度？技巧？
亦或者………
寿命。
吾从小练剑，仅仅十数年，便已经获得了‘剑魂’的称谓，无数人都渴望击败我，好证明自己的实力，又或者一步登天。
那时的生活真是让人怀念，痛快，每天都有抱着各种各样目的的人来挑战我，并且各自都可以为剑的胜负而赌上生命。
可是幸福的生活总是短暂的，仅仅是几年的时间，我……
……我就已经天下无敌了，再也没有人敢挑战我，成名已久的剑客看到我后连剑都会握不稳，只敢狼狈的扔在地上。让我寻便大陆，也只能对着自己的影子，自己的幻想作战，继续磨炼自己的剑术。
但这让我感到了疑惑，所谓的剑术，究竟是什么呢？
力量，速度，技巧缺一不可，但又仿佛少了谁都可以，只要握起了剑，想要击败对手，哪怕是一个雏龄儿童所挥出的剑，也会是‘剑术’。
这种事确凿万分，但未免太过………
“太过什么？”
在把光剑精通和武器奥义同时点到自己能够点的极限的时候，李珂的脑中却同时出现了两个人的记忆。
一个依然是一个无聊的男人的连剑记忆，只是在最后，看到了一只毛毛虫从蝴蝶蜕变的样子。虽然一如既往地让他的‘剑术’得以精进，但并不是那么的有趣。
而光剑精通所给他的记忆，却是一个能够让风云变色人物的记忆，即是光剑皇族，大名鼎鼎的剑圣索德罗斯！
对方的练剑经验可比练太刀那个男人有趣的多了，不仅有各式各样的战斗和各式各样的敌人，无穷无尽的厮杀，还有他的各种感悟和点评，进步与不足之处的总结，可要比干巴巴的在山谷里练刀有趣的多了。
虽然平心而论，那个用太刀的李珂反而感觉更强一点。
但这不是重点！重点是李珂能够相对轻松的来应付光之城主的光剑攻势个……
鬼啊！
就算是在一瞬间获得了索德罗斯，乃至于其他光剑剑客的光剑技巧，李珂也只是稍微轻松了一点点而已，因为赛格哈特的剑术虽然高，但却是由速度和反应能力的堆积造成的，也就是说你知道他下一招是什么，下一招会怎么砍过来，但一样没太大作用。
李珂自信的a了出去，并且非常硬汉风格的在心里问了并不认识他的索德罗斯。
可虽然一开始他的确是通过剑术经验的碾压，抹平了赛格哈特对他的优势，但还没让他高兴几秒，他就被赛格哈特的魔法打了个措手不及。
这样说可能是有点过了，但赛格哈特在发现自己的剑术无法对李珂造成威胁之后，他就放弃了那风格华丽，并且充满了贵族风格的光剑剑术，而是在迅猛的斩出了无数道剑气，将李珂硬生生的逼退后，然后举起了他的手臂。
“一千年了……”
比之前仓促发射出的光柱还要耀眼数倍，能量的压迫，以及破坏力都让人不得不惊叹的光之洪流，从赛格哈特的掌心喷涌而出。
“…从没人敢来这里撒野！”
而在他掌心光芒闪烁的一瞬间，李珂就明白这一击他绝对不能硬接，必须闪开！
可就在他即将闪开的一瞬间，他却看到自己的背后是赶来支援自己的歌兰蒂斯。
“该死！”
顾不得去想为什么应该在一边指挥战斗的歌兰蒂斯，竟然会莫名奇妙的来自己身边支援自己，但他不得不强行使用他唯一掌握的空间魔法，瞬间到达歌兰蒂斯的身边，并且将她推倒在地。
喷涌的光之洪流席卷了李珂之前站立的地方，像是橡皮擦一样的擦掉了它所经过的任何东西。而且在光柱消失之后，地上还留下了仿佛是熔岩的暗红色高热物质。
“李珂先生，您没事吧？！”
被李珂扑出去，并且被带着躲到一个隐蔽角落的歌兰蒂斯自然是没受到什么伤害，但是强行使用替身草人的李珂可就倒了大霉。
因为是在仓促之间使用的这一招，所以他的计算并没有完成，他的肠子和心脏，以及一只肾和若干骨骼都留在了原地，并且被紧接而来的光之洪流蒸发成虚无。
“我没事……顺便让其他人都离远点，和他战斗我没办法顾及到你们！另外……你会什么祝福法术？勇气祝福和荣誉祝福会吗？”
只使用一个闪耀的雷米援助是不够的，所以李珂在喷出一大口血之后，又用了一个黄金羊毛，手中也出现了一道雷米援助的光芒，直接被他按在了心口。
“都会一点……”
歌兰蒂斯知道是因为自己莽撞的行为才导致李珂受伤的，所以她没有犹豫，直接开始施法，带着愧疚给李珂加持她所会的增益法术。
而暂时失去了李珂这名对手的赛格哈特，则是冲进了联合调查队当中，开启了他的收割。
在他闪烁进人群中央的时候，有数名冒险家觉得李珂能对付得了他，那么他们这么多人肯定也能，所以就高声呐喊的冲了过去。
但是在下一秒，他们就被一道华丽且迅捷的电光斩成了两段。
“竟然连出剑都看不清吗………”
一名倒在鬼剑士身边的冒险家，惊愕的看但自己摔在另外一边的下半截后，便的绝望的喊出了这句话，然后用自己的剑捅进了自己的心脏。
鬼剑士扭头看向了那个收起了手中的光之剑，抱着双臂站在人群中央的金色身影，感觉自己的额头也流下了汗水。
因为他也没看清它刚刚是怎么出剑的。
必须拼命了……
他想到了这点，散发着黑气的鬼手从自己刀的刀柄，一路抚摸到刀尖的位置，激活了上面的符文，并且把浓郁的鬼神之力附着在了上面。
如果没办法看清敌人的攻击，那就让他变慢好了！
如果砍不开它的盔甲，那就让它的防御变弱好了！
如果自身的力量不够，那就从其他地方把力量借来好了！
如果自身的速度不够，那就像借力量一样，把速度也借过来好了！
冰霜之萨亚！
侵蚀之普戾蒙！
刀魂之卡赞！
残影之凯贾！
响应我的召唤！听从我的调遣！从阴暗的彼世当中！重现与人间吧！
鬼神！听我号令！


第二百一十四章 赛格哈特的决意


鬼剑士的气势前所未有的高涨，他甚至吸引了正在大杀特杀，完全没有一合之敌的赛格哈特，让他扭过头看着这个鬼剑士，并且像对付李珂一样，抬起了他的手。
“别太小看我！”
莎兰将手按在了地上，对着赛格哈特释放了自己的法术。
所以他这一次的攻击被打断了，他被脚下突然出现了层层叠叠的精密法阵禁锢了起来。
这些法阵不仅死死的将赛格哈特的全身都束缚住，就连他身体当中的能量流动也被干扰的非常厉害。让他即将发出的攻击被彻底的打断，给了鬼剑士以出招的时间。
“死吧！”
鬼剑士也没有犹豫，在凯贾和卡赞的帮助下，他如同一道闪电一样的冲向了赛格哈特，冰霜之萨亚和侵蚀之普戾蒙也在他接近赛格哈特的一瞬间张开了领域，在对赛格哈特造成了冰霜伤害的同时，还大幅度的削弱了他的防御能力。
而鬼剑士呢？
他在和凯贾再次进入暗影当中，失去了现实世界的束缚之后，以一个不可能的速度贯穿了赛格哈特的身体，两道呈现x的光芒也在赛格哈特的身体上呈现。
“成功了吗？”
他顾不上喘息，哪怕他因为这一招而产生了严重的不适，感觉自己的内脏没一个待在原地的。但他还是急忙扭过了头，去看自己对赛格哈特造成了怎样的伤害。
然而他的这一行为救了他一命。
因为赛格哈特挣脱了莎兰的魔法，手中的光之剑正朝着他的头砍来。
“举刀！然后低头！”
凯贾的声音在他的心中响彻，他下意识的就听从了凯贾的提议，将刀举了起来，并在同一时间低下了头。
赛格哈特的光之剑轻而易举的斩断了他的剑，而鬼剑士也因为剑上的一丝迟缓而逃脱了性命，没有被赛格哈特一剑砍掉了脑袋。
但还没等他感到庆幸，赛格哈特的身体就暴发出了一阵强大的光之波动，将来不及闪避的鬼剑士狠狠地击飞了出去。
“仅仅是这样的实力，便有胆量向我挥剑，值得称赞。”
赛格哈特看着倒在地上，挣扎着想要爬起来，但却在几次挣扎之后彻底倒在地上，再也站不起来的鬼剑士赞许的点了点头，然后转身用光剑劈开了莎兰适放的巨大火球。
“该死，还是低估了他吗？”
莎兰咬着自己的牙齿，看着赛格哈特高大的身影，又看了看自己身边晕倒的鬼剑士，心里的压力比谁都大。
打不过，就算她看得出这是个魔法造物，并且拥有许多针对性的魔法，但她也知道现在的赛格哈特。并不是自己能够打得过的。
这是因为魔力上绝对性的差距。
莎兰自认为自己的魔力已经足够充沛了，在暗精灵一族中也是佼佼者的存在。可是和眼前这个魔法构造体相比的话，却遭受到了全方位的碾压。
“该死，为什么他的身上有这么多大魔法阵的魔力，他就是这次异变的制造者吗？”
莎兰是这次行动的关键人物，这也就意味着她不能在大魔法阵之外的地方耗费太多的魔力，但是现在的情况已经没办法让她继续节省魔力下去了。
然而就在她有所行动的时候，赛格哈特却感应到了一股庞大的力量突然出现在了天空之塔的下方，并且有一个强大到匪夷所思的存在进入了天空之塔。
“…这比我刚刚侦测到的力量还要强大，阿克雄，准备好了吗？”
赛格哈特一边漂浮到所有人的头顶，一边用光剑随意的将莎兰释放的法术摧毁。
“悬空城即将补充完能量，城主大人。”
驻守在悬空塔的阿克雄第一时间回应了赛格哈特。
“那就尽全力破坏大魔法阵吧，阿克雄，我会为你们拖延时间……一切为了伟大的主人巴卡尔。”
“是，城主大人。一切为了伟大的主人巴卡尔。”
阿克雄没有丝毫的犹豫，哪怕他知道自己这样做，会让整个阿拉德，乃至于他们都被天空之海的无尽海水而摧毁，但他还是毫不犹豫的做了。
而赛格哈特在吩咐完了之后，便再次散去了手中的光剑，摊开了自己的双臂，任由莎兰的魔法轰击到他的身上，将他的铠甲破坏出少许裂纹。
“我以我主人巴卡尔的名誉发誓！你们将永远走不出这里！”
随着他的话音落下，无数狂暴的闪电轰击而下，将这个房间化为了闪电的世界。
“到我身边！”
莎兰没办法阻止赛格哈特的攻击，她只能尽量张开她的魔法护盾，将更多的人庇护起来，不让这只队伍的人全被闪电杀死。
并且和游戏里那种稀少，范围和持续时间都不是很长的闪电风暴不一样。在莎兰他们面前所适放的闪电风暴持续了足足半分钟！并且在将那些没来得及进入莎兰护盾的冒险家杀光之后，赛格哈特还把所有的闪电对准了莎兰的护盾。
原本想要冲出去的李珂也不得不抱着歌兰蒂斯冲出了天空之城，以此来规避这场闪电的风暴。一只手抱着她，一只手用来固定他们两个的身体，不让他们两个从云端掉下去。
“李珂先生……”
歌兰蒂斯担心的看着电光闪烁的天空之塔内部，刚想说点什么，她就看到了自己脚下的云层。
“啊啊啊啊！！！”
李珂救她的时候还以为能够抱个温香暖玉，结果除了好闻的味道之外，只摸到了一大片钢板，本来就已经很不爽了，而被歌兰蒂斯这么在耳朵边喊了一嗓子之后，他就更不爽了。
“安静！你刚刚为什么来到我身后？”
而且他有些疑心。
“我是来支援您的，而且您没发现吗？当时您的背后有几个准备攻击您的铠甲，我在清除了那具铠甲之后，才发现我妨碍到了您。”
歌兰蒂斯点了点头，不仅死死的抱住了李珂，声音也非常的小，生怕他们会掉下去。
而李珂在回想了一下之后，也想起在自己扑倒歌兰蒂斯的一瞬间，她的身边有好几副铠甲的碎片。他便不再多想，而是准备重新返回天空之塔内部。
“这样啊，我明白了，另外你该减肥了………那是什么？”
不过也正因为他们正身处在天空之塔的外围，所以他们可以看到一个非常壮观的景色。
那就是悬空城撞击大魔法阵的壮观景色。


第二百一十五章无形撩妹


巨大的天空之城撞击在大魔法阵之上，不仅发出了惊天动地的震动，甚至还让大魔法阵出现了剧烈的能量波动，让大魔法阵迅速的运转了起来。
而这股巨大的冲击，不仅让悬空城遭受到了损伤，连和大魔法阵关系密切的天空之塔也产生了震动。相撞所产生的狂风和冲击也朝着下方扑了过去。
抱着歌兰蒂斯，挂在天空之塔外围的李珂自然第一时间受到了冲击，呼啸而来狂风让他根本没办法仅靠一只手保证两个人的安全。
“歌兰蒂斯，冲进去的一瞬间就开启护盾！”
在狂风中摇摆的李珂知道不能再这样下去了，因为天空之塔本身的震动也在干扰着他，让他没办法继续挂在外面等待闪电的结束，只能先把歌兰蒂斯送进去再说。
“没问题！李珂先生！”
歌兰蒂斯立即点头同意，然后李珂看了她一眼，扒住窗户台的右手就是猛的一个用力，带着歌兰蒂斯就冲回了天空之塔内部。
“没有死吗？”
赛格哈特第一时间就发现了李珂，原以为李珂已经死在自己攻击之下的他稍微有些诧异，毕竟在这些人当中，也只有李珂和莎兰能给他带来威胁，剩下的只不过是一些麻烦一点的杂碎罢了。之前用储存的魔力来适放闪电，也有着清除那些杂碎，避免他们逃跑和干扰自己的用意。
但因为大魔法阵用来修复自身的庞大魔力已经被天空之塔给截取了下来，让他随时可以让自己的战斗功能和能量量级再提升一个层级。原本速度就跟不上他的李珂，在他进入下一个阶段之后，就会和其他人一样被自己轻而易举的的解决。所以他依然信心十足。
毕竟他随时可以用大量的能量将被破坏掉的驱逐者重新复活，让他的敌人受到意想不到的致命攻击。
“绝对不能浪费过多的能量…可那个高能反应正在飞速接近当中。如果无法快速的解决战斗，那么很有可能会被夹攻……”
赛格哈特面对的情况如此危急，所以他做出了对他来说最明智的决定。
速战速决！然后进入自己最强的状态，拖延那个强大到无法言明的存在，让他和自己一起葬身海底！
他停下了继续适放闪电的动作，慢慢的降落在了地面之上。一边的莎兰在发现他没有继续攻击的举动之后，气喘吁吁的的解除了魔法护盾，并且差一点就摔倒在地。
负担太大了，她为了救下更多的人，不得不在闪电砸下来的一瞬间，尽可能的张开自己的魔力护盾，并且不断增强魔力护盾的强度。这样的举动，这样的规模，本来就是一项足够疯狂的举动，会让魔力不够精深的魔法师瞬间暴毙。莎兰能够维持这么大的魔法护盾，并且在赛格哈特的全力攻击下坚持到现在，已经是她实力高深的表现了。
“感到荣幸吧，你们将会看到我伟大的巴卡尔主人的杰作！”
赛格哈特的双脚头一次落到了地上，被他单手握着的剑也被他用双手握了起来。浑身的电光几乎将他整个人都包围在里面。
他要先杀我！
莎兰几乎是在赛格哈特落地的一瞬间就明白了这件事，她拼命地鼓动起了她残存的魔力，努力的将自己保护起来。
可是她又怎么能够快的过赛格哈特的攻击呢？她那银白色的头发在剑光闪过之后，在天空中高高的抛飞，通红的鲜血也喷涌而出，像是喷泉一样在天空中飘散。
那充斥着巨大魔力，并且有着令人难以忘怀的曲线，可以让青春少年看一眼就有些脸红的身体也随之倒下，并且瘫软了下来。
而在赛格哈特扭过头，看向莎兰的时候，那个被他斩落的东西也才刚刚落下，并且被喷涌的鲜血染成了其他的颜色，再也看不出原本的面貌。
周围的人也都惊愕的看着赛格哈特的背后，脸上也都露出了绝望的表情。
“喂，蠢女人，醒醒，你还没死呢。”
搂着莎兰的手臂轻轻晃了几下，将被惊呆的莎兰从‘我死了’的‘事实’中摇醒后，李珂这才满意的拍了拍她的臀大肌。
“这，我……你的手臂！”
莎兰惊慌的摸了自己的胸口，没顾得上打掉李珂已经摸到她大腿内侧，并且开始往上的手。而是看着李珂断掉的右臂，对李珂的选择有些不理解。
“……如果不救我的话，以你的实力，是可以安全的逃走的吧？”
她伸出手，用魔法止住了李珂不断喷涌的血液。但还是对李珂的选择感到了………
感到了一阵奇怪的喜悦和悲伤。
“看到了就救了，你觉得我会看着你死去而不管吗？那样的话，我的心是会痛的裂成碎片的。”
李珂轻轻的哼了一声，对莎兰的问题感到非常的不屑。
有没有搞错？这么漂亮的女孩子我还没亲呢，就让赛格哈特给砍了？我会怎么做还用问吗？——李珂。
是这样吗？！难道说……不会吧…可是他不是……索西雅…的吗？——莎兰。
但赛格哈特可没打算给李珂留太多的补充理智的时间，他在看到李珂被砍掉一只手臂还和没事人一样之后，他短暂的迟疑了一下，但还是再一次举起了剑，朝着李珂攻击了过来。
“没时间想那么多了！你快去想办法解决撞向大魔法阵的悬空城，那东西正在摧毁大魔法阵！而他的话……交给我！”
所以李珂只能把莎兰推出去，用一只手挡住了赛格哈特的剑。
“可是你的手臂！”
莎兰站稳后担忧的看向了李珂，因为在她看来，李珂现在只剩下了一直左手。根本没办法和赛格哈特战斗，留下来只不过是为了拖延时间而已。
“大魔法阵那边更要紧一点！而且你最好注意安全！我可不想你又遭受到什么生命的威胁！还有，记得把其他人也带走！”
李珂用左手握刀稍微有些不习惯，所以他再一次被赛格哈特压制住了。所以他迫切的想要让莎兰离开，然后利用他的hp药剂把自己的手臂接上。
但在莎兰的眼里，李珂的这番话却又变了一个味道。
“………我会记住你的。”
莎兰捡起了李珂断掉的右手，放好了这个‘遗物’。然后在深深地看了李珂一眼之后，便带着其他人进入了下一个房间，准备去解决悬空城的问题。
而当李珂看到所有人都离开之后，他露了一个破绽，一个翻滚就来到了他手臂掉落的地方，并且一瞬间就把鬼面剑扔进了物品栏，用左手去摸自己的右臂。
但他怎么可能会摸得到呢？
“我手臂呢？我这么大的一个手臂呢？！”
他一脸懵逼。


第二百一十六章 最为致命


“所以到最后，还是要吃药啊！”
左找右找都没找到自己被赛格哈特砍断的右臂，只找到了莎兰的发卡和头绳，李珂也只能放弃了‘公平一战’的想法，在物品栏里使用了闪耀的雷米援助。
于是奇迹再一次出现了，他的右臂在一阵璀璨的光华当中重新出现，并且和他被砍掉的那只一模一样。
“不过我这算不算换女朋友了？”
鬼面剑再一次挡住了赛格哈特的光剑，然后在他没反应过来的一瞬间，李珂还一脚踹到了他的铠甲上，不仅将他踹进了一面墙当中，还把他身上的铠甲踢出了一道裂纹。
赛格哈特从未看到过有这样的人，自己之前明明看到他的肋骨和内脏落在了地上，但他却在转眼之间重新出现。而这次更加的超出现实，他不仅被砍掉手臂还能和自己打的有来有回，甚至还能在一瞬间把被砍掉的手臂长出来，这让他对李珂的种族产生了好奇。
所以他在从烟尘之中走出来的第一件事不是向李珂进攻，而是询问李珂。
“……你到底是什么生物。”
这什么鬼问题？
李珂非常疑惑，但本着高手过招，一定要多比比几句的这一铁则，他还是把刀扛在了肩上，回答了赛格哈特的问题。
“区区一个人类罢了。”
人类？怎么可能？
赛格哈特不相信这个答案，但他也不再奢望李珂能回答他。
“不知所谓。”
他再次亮出了剑。
“信不信由你，毕竟我只是个路过的普通兼职冒险家而已，是的，没错，冒险家只是兼职，毕竟后宫王才是我的本职。”
把左手放在脸前边闻了闻，但除了自己手汗和刀柄混合在一起的味道以外，他压根就没闻到任何和莎兰有关的味道。
亏大发了，下次再摸的话，恐怕会被扇耳光吧？
李珂有些后悔把人全都放跑，连让自己有一个可以调戏一下的人都没有了。
“人类总是这么奇怪。”
赛格哈特感叹了一句，然后重新冲到了李珂的面前，让李珂迅速的抬起了鬼面剑，挡下了他的这一击。
而这一次，赛格哈特终于用出了全部的力量，他不再节省他用来对付强敌的魔力，而是用在了李珂的身上。
格挡，学习！
自动格挡，学习！
局势仿佛又回到了最初，可是李珂却比之前的那时候轻松不少。至于原因的话，当然是因为他又变强了不少，并且猴了一点药剂。
超速胶囊了解一下。
这玩意可是相当的不便宜。就算是无尽的永恒已经白菜价的现在，它的价格也是高到一般人都不会去用的地步，因为它不仅持续时间只有短短的五秒，产出也非常的不稳定，只能通过娃娃机来获得。
而在85传承已经彻底失去意义的现在，真的不会有很多人去使用那个娃娃机了，不知道在哪一天悄无声息的绝版都有可能。所以价格上也就不那么亲民了一点。用的话，基本上等于每秒都在烧1000多金币。
不过在现实的阿拉德，李珂可不会在意那点金币的消耗，而是准备全力全开，准备让赛格哈特明白金币战士的威力。
所以他越打越顺手，越打气势越强，那些只是被他‘学会’的招式也在不断的被他真正的融入进自己的攻击当中，让赛格哈特的压力越来越大。
而赛格哈特则是越打越心急，不仅是因为他被李珂拦住，不得已放跑了莎兰他们。更是因为那个恐怖的存在马上就要到达这里了！
可是他现在还被李珂以白刃战拖延在这里，不断的看着他提升自己的剑术，并且逐步开始向自己反击。
而且不知道是不是错觉，赛格哈特总感觉自己是在和两个风格完全不一样的剑道高手在对战，并且在慢慢的变成三名。
“不得不承认，你的实力的确超出了我的预料。”
而且因为李珂的剑术越来越高，所以在一次攻击当中，赛格哈特不仅剑被李珂拨到了一边，他脸部的铠甲也被李珂斩开了一道大口子。让他不得不用一次强大的魔力爆发把李珂逼开，给自己争取了一段喘息之机。
也正是因为如此，赛格哈特知道自己必须用出最后的手段了。
“所以我会为你破例，让你见证我主的真正光辉！”
赛格哈特的身体在他喊出这句话之后，瞬间被一道通天彻底的白色光柱笼罩，他的气势也在以一个难以想象的速度增高。周边的碎石也因为这强大的气势和能量的波动开始漂浮起来，整座房间也开始不断的颤抖。
“有没有搞错……你只是个普通的小boss，连异界都算不上，就算在最难的那段时间里，随便四个等级足够的冒险家就能把你按在地上摩擦了啊。三段变身是在搞什么啊？！”
李珂对赛格哈特层出不穷的变身也终于产生了不满。但眼看着赛格哈特就要变身成功，李珂也不得不想办法增强自己的力量了。
所以他先是给了自己心脏一刀，然后又割开了自己的喉咙，以及自己四肢上的动脉，并且只用hp药剂来恢复自己体内的血液含量，不用百分比药剂来恢复，避免他们修复了自己的伤口，让自己的鲜血没办法源源不断的喷涌出来。
“变身是吧？我也会啊！”
而在做完了这件事之后，李珂的眼睛也彻底的变成了血红，让人看不清他瞳孔和眼白的分界线。整个人都显得那么的疯狂。
但他这并不是疯了，而是他要开二觉。
之前有提到过，狂战士的二觉一开始是打算做成变身的，而不是现在这样直接扑过去，所以在现实的应用当中，是可以用鲜血包裹住自己，然后爆发出超乎敌人想象的战力的。
只不过呢，光之城主身上没有血，所以李珂就只能用自己的血来取巧了。但是也正是因为如此，李珂理智的防线，终于因为他的不断作死而崩盘了。
“真是让人兴奋的味道。”
卡西利亚斯一只手搂着弥亚，一只手扶着骑在自己脖子上的莫莉，飞快的朝天空之城的上方冲锋而去，而那些被赛格哈特派来阻止他的驱逐者大军，甚至连靠近他的资格都没有，往往是他刚刚靠近，这些驱逐者就被他在无意识中散发的剑气斩成了碎片。
“气势越来越强了………真好。刚来到阿拉德就有一个值得我拔刀的对手……”
就在赛格哈特完成最后的蜕变的时候，卡西利亚斯也仿佛心有感应一样的抬起了头，他的配剑也自动的飞到了他的手中。
“巴卡尔这家伙，制造的东西还蛮不错的嘛。”
卡西利亚斯头一次对那个不服输的家伙有了一点点的感激。
给他找到对手的感激。


第二百一十七 卡西利亚斯


电光与血气交织，这里的战场已经超越了普通人所能目视的极限，无论是身披鲜血，与鲜血魔人无异的李珂，又或者是被电光笼罩的赛格哈特，他们的速度都已经超越了凡人。
缠绕着血气，气，以及波动之力的鬼面剑和由纯粹的光元素组成的光剑不断的碰撞在一起，不断的闪烁出不同颜色的光芒。而每当两把剑的主人贴身战斗的时候，它们每一秒都会撞击好几次，撞击而出的光彩也如同舞台里彩灯一样，将这个房间映照出了各种各样的颜色。
而且因为他们的战斗愈发的激烈，这个原本有数十个房间的楼层，那些装饰华丽的房间也在两个人的战斗下被摧毁殆尽，只留下了用来支撑天空之塔的立柱。
但这还不是结束，李珂虽然能够不间断的保持着巅峰的状态，不断的用自己的血来维持自己身体外侧的血之铠甲，让自己能够保持着‘血之魔人’的状态。但是他在和赛格哈特交手的过程当中，却发现赛格哈特也在不断的增强……
原因也不难猜出来，因为就算他们是两个打斗激烈到了这个地步，也没办法遮盖住悬空城撞击大魔法阵所传来的震动。而赛格哈特每次在战斗当中变强，也都是在悬空城撞击大魔法阵之后了。
“这两者之间肯定有什么关系，估计是他截取了大魔法阵的魔力之类的事吧？也就是说要彻底解决它的话，要么就是把巴卡尔的遗言带过来，要么就是一口气解决那座悬空城……”
李珂刚刚想到这里，一声比之前声音要响出数倍不止的撞击声传了过来，而它带来的不仅仅是更加强烈的震动，还有那个身上的电光突然暴涨，开始朝着天空之冲而去的赛格哈特，并且让李珂侧面证实了自己的猜测。
那就是赛格哈特的变强，的确是和悬空城撞击大魔法阵有关的。
“有没有搞错……本大爷才是主角吧？哪有给敌人接连开挂的道理？而且还是我有这么大金手指的情况下，被一个30级都不到的小boss打的脸……这也太丢人了吧！”
仅仅是看着现在的赛格哈特，李珂就有肌肉被电光所麻痹的幻觉，而在赛格哈特手中纯白的光剑开由高浓度的光元素约束体，转化为实质性的东西之后，他就知道自己可能有点打不过了。
三段变身也就算了，随着时间的推移属性还会暴涨，到底谁才是主角啊！
迫于赛格哈特的压力，李珂不得不把眼睛看向了一出场就解锁了大半技能，但他压根就没打算多学技能的职业。
鬼泣。
而再次将庞大的大魔法阵魔力强行灌输进自己体内的赛格哈特，他明白自己能够保持这个姿态的时间不多了，最多也就是在维持高强度的作战20分钟，他就会因为超载的核心发生爆裂而死去。
虽然他在事后还能够复活，但是天空之塔所积攒的千年魔力，以及这身窃取大魔法阵而得来的魔力都将不复存在，自己这次重生后的实力也会打大折扣。
杀了他！然后杀死后面的那个强大敌人！
“是时候结束这一切了！”
赛格哈特怒吼了一声，全身化成了一道璀璨的电光，朝着李珂直扑而去。
李珂也在他扑过来的一瞬间将他所需要的技能学习完毕，他那身血之铠甲也因此而产生了变化:不仅身上出现了紫黑色的纹饰，还同时披上了一身黑色的薄雾，眼睛当中的血色也几乎浓郁的要喷发出来。
“去死吧！”
李珂也狂吼着扑了过去，那身血凯也在一瞬间变得巨大了起来，以李珂手中的鬼面剑作为獠牙，势要把赛格哈特啃食殆尽。
然而——
“你们打的这么开心，有没有兴趣………”
一个高大的身影突然出现在了他们的中间，但他不仅头上套着一个袋子，肩膀和臂窝里还都有一个红发的小女孩。
可是两个人都没有心情觉得他的形象荒诞，因为这个高大的身影拔出了他的武器。
会死！
李珂再一次感受到了必死的恐惧，但是再想转向已经来不及了，因为李珂和赛格哈特已经同时来到了高大身影的旁边！他们的攻击也已经要碰触到对方的剑了！
但两个人都没看清到底发生了什么，只知道在下一刻，他们拼尽全力的攻击就被那把朴实无华的长剑挡住，除了因为强劲的力道所产生的风暴以外，两把剑中所蕴含的力量也在那把长剑的阻挡之中，达成了一个诡异的平衡。
“……加我一个？”
没人看得到纸袋子下的表情是什么，但是从那突然变得猩红，并且开始绽放光芒的双眼可以看出，这个高大的身影兴奋了起来。
而他挡住李珂和赛格哈特两把剑的武器，也在这一瞬间绽放出了无匹的剑气，将两者的全力一击同时击破！
李珂在自己的倾力一击被击破的一瞬间，就被一股强劲的冲击波击飞了。但让他无法相信的是，这一剑不仅同时击破了自己和赛格哈特的全力攻击，还直接将自己的鬼面剑给斩断了！
“这个身影……没错了，是卡西利亚斯……但他竟然这么强吗……”
李珂从地上爬起来的一瞬间，就看清了斩断自己鬼面剑的高大身影，而对方那标志性的身材和打扮，也让他瞬间明白对方是什么人。
“哦？抱歉，太久没遇到像样的对手了，所以有些控制不住自己，在不小心中斩断了你的剑。”
卡西利亚斯也对自己斩断了李珂的剑有些吃惊，毕竟他知道自己已经兴奋了起来，但真没想到自己竟然兴奋的有些过头了，竟然直接把李珂的剑砍断了。
李珂默然，他知道卡西利亚斯强，但从来都没想过自己在他的面前这么弱。仅仅是一个‘不小心’，自己灌输了全力的宝剑就被对方所斩断。
但是……
要逃吗？面前的可是绝对无法击败的对手，是一个可以被称之为神，并且绝对不会对对手手下留情的存在！
这个问题在李珂的心中回荡着，但是不管是他即将完全消失的理智，又或者是他高涨的欲望，都在告诉他一个字，那就是‘不’！
在那把平平无奇的长剑从出现在他眼前的一瞬间，就瞬间击破了他的所有自信和骄傲，让他仿佛又回到了刚穿越到阿拉德的那个羸弱自己，并且依然被那只牛头人追杀着。
“凯贾！”
“什么事，契约者。”
“麻烦你拜托那个鬼剑士，让他给我的家人带个话。”
“什么？”
“就说我对不起她们！”
李珂自从被牛头人踩在了脚底，并且差一点不明不白的死掉，他就已经不能再容忍自己产生恐惧和胆怯了，卡赞的狂怒之力也从来没有像现在这样在他的身体沸腾着。
而和鬼神的交流仅仅是念头的传递，所以在凯贾准备劝阻李珂的时候，李珂的身上就已经再一次披上了血之铠甲。


第二百一十八章 赫尔德的诚意


“看样子，你是想为我‘羞辱’你而再打一架了？”
卡西利亚斯并没有认出李珂，虽然他看到过李珂的样子，但因为在他的印象里，李珂是一个沉浸在女人堆里的家伙，浑身上下都在散发着‘我不想惹事’的好好先生气息，绝对不会是眼前这个充满了战意的血人。
“当然不是……”
李珂慢慢的走到了卡西利亚斯的面前，他身上的血之铠甲也逐渐的完善，重新让他恢复到了那血之恶魔的样子。
“那是为了剑士的荣誉？”
卡西利亚斯在纸袋下的笑容愈发的浓郁，因为不仅仅是李珂，就连一边的赛格哈特也重新恢复了战斗的姿态。
“也不是，我从来都不认为我是一名真正的剑士。因为在我看来，真正的剑客是要把一生都托付给剑的，而我却更加喜欢和美丽的女人一起。”
李珂抬起了手，他的血液在他的操纵之下，和漆黑的鬼神之力融合在了一起，变成了一把让人无法忽视的黑色血剑。
“那你为什么和我战斗。”
卡西利亚斯一边问，一边甩了甩自己的剑，让自己的手臂更适合出手一点。
“难道说与高手狭路相逢，明知不敌便不亮剑了吗？”
李珂不断压缩着他手中的血剑，甚至让他的头脑都开始不清楚，意识也有一些模糊。出现了狂战士在战斗中血液不足才会出现的症状。
但这种事，在以前是绝对不可能在李珂身上发生的。
“很好……就是这样。小子，我会给予你尊重…所以，你先出招吧！不然你就没机会了。”
卡西利亚斯听到这句话之后，不仅把身上的两个红色挂件放到了一边，脸上的纸袋也被他拿了下来，露出了他凶恶的面孔，手中不断清鸣的长剑也被他插进了鞘中。
“那我就……不客气了！”
李珂知道他说的是实话，在将血剑压缩到没办法再压缩之后，他抛弃了一切求生的欲望，朝着卡西利亚斯扑了过去。
在他面前显摆招数是没有用的！所以见证这绝对的暴力吧！
李珂在挥出这一击的瞬间，他残存清醒意识总算领会到了‘暴走’这个技能的真正含义，也终于体会到了狂战士战斗的真正感觉。
我整日与死亡作伴，恐惧？那是什么东西？
然而就和他对那些平凡的冒险家来说，是绝对无法反抗的存在一样，他在面对卡西利亚斯的时候，他也是一样的无力。
在他的血剑即将碰触到卡西利亚斯的一瞬间，卡西利亚斯就从鞘之中拔出了剑，并且只用了简简单单的一击，就正面把他的血剑击溃。
被压缩到极致的血气在这一剑的威力下轰然破碎，仿佛无边无际的血液突然出现在了这一个千疮百孔的楼层之中。但却没有沾染到卡西利亚斯分毫。
而李珂自然没可能幸免，因为卡西利亚斯并未手下留情，而是切切实实的对他挥出了自己的认真一击，所以他第一时间就飞了出去，被他自己的血液裹挟着，直接飞出了天空之塔。
而这时候的李珂，他满脑子依然是那道璀璨的剑光，一点挣扎的反应都没有，任由自己胸口不断喷涌血液，并且随着满天的血海从高空掉落。
“卡西利亚斯这家伙，还真的是不懂得手下留情啊。”
然而就在他飞出天空之塔没多远，艾丽丝的身影就随着一声叹息而出现在了他的身边，并且接住了他的身体，将他用公主抱抱在了怀里。
“不过事情的确出现了一些变化，阿拉德毁灭这种事，我也是不想看到的，我是该说我高估了那个暗精灵呢，还是该说就算到了这个时候，人们还依然愚蠢的在进行内斗呢？”
‘艾丽丝’无奈的摇了摇头，看着那扬长而去的巨大飞船，对现在的情况多少有些叹息。
“但也正好，无论是哪一种精灵，都会是一些感性的生物，所以攻略精灵最好的办法，就是在她陷入危急的时候赶到她的身边，并且以一个绝对的姿态拯救她，然后精灵就会为救了她的人付出一切。”
‘艾丽丝’的目光似乎能够穿过悬空城，看到那个在驱逐者军队的攻击下，性命已经岌岌可危的莎兰他们，所以她再说完这句话之后，还催促似的摇了摇李珂的身体。
“所以我们的英雄大人，还不赶快去救她吗？”
她的笑容依然明媚，但她怀里的李珂却打了个冷战，不得不睁开了自己的眼睛。
“赫尔德？”
他疑惑的问了一句，因为这个艾丽丝的表情不太对。不再是往常的那种高傲，神秘和正气凛然，而是更加的缥缈神秘，就仿佛是一个圣人在看不懂事的孩子一样。
“是的，是我。”
但和他想的不同，‘艾丽丝’压根就没有迟疑，也没有遮掩的打算，而是直接点头承认了。
“……你为什么会关注我这个小人物，而且还亲自来见我？”
李珂也没想到赫尔德竟然承认的这么痛快，所以他在愣了两秒之后，直接问出了他最想知道的问题。
“因为你的力量，李珂先生。”
赫尔德依然是很坦诚的回答了李珂。
“力量？我这种被卡西利亚斯一击打败的人，你会需要我的力量？”
但李珂更加疑惑了，他之前还有些自大，觉得自己四职在手，天下大可去的，但是在被卡西利亚斯教育了这一次之后，他总算是明白这个世界的天花板到底多高了。
“能破坏东西的人自然很多，用来毁灭的力量也不是什么难以获得的东西，但是奇迹的力量，在这个世界上却只有你拥有，李珂先生。”
赫尔德的语气多少有些感叹。
“我是拥有一些神奇的力量，但你说是奇迹的话……抱歉，我还是不太明白。恐怕我帮不上你。”
然而李珂还是不太想和她扯上关系。
所以赫尔德就抱着李珂一边往悬空城飞，一边笑着给李珂解释。
“事情不是你所想的那样，而我也对你没有任何的恶意，倒不如说我会满足你的一切需求。”
赫尔德用艾丽丝的脸露出了一个奇怪的笑容。
“相信艾丽丝已经让你感受到了我的诚意。当然了，如果你需要的话………”
赫尔德的声音压低了。
“我也可以。”


第二百二十章 莎兰的魔力补充规则


“该死……我的魔力竟然会不够！”
莎兰现在非常的狼狈，不仅她的头发已经彻底的散乱下来，有些乱的搭在她的肩膀上。她的衣服上也满是破损。
而在她面前的则是一名身穿红色铠甲的骑士，以及两只无比巨大的眼睛，他们正互配合着来追杀自己。
“该死的革命军……什么时候抓公主不好，偏偏这个时候抓！”
她跳跃着躲开了地面上突然出现的一只眼睛，避免自己的小腿被它发射出的射线贯穿，然后险之又险的躲过了红色铠甲的攻击。手中的剑也在对方的铠甲上划了一道。
是的，莎兰没有魔力了。
之前将大部分人从光之城主赛格哈特的闪电下活下来，就让她的魔力捉襟见肘了。而她在带队冲击到悬空城，并且用魔法把所有人都送上来了之后，她的魔力也基本告罄。
但还好安格斯，塞勒斯，他们两人所率领的部队没有太大的减员，所以在来到了悬空城之后，莎兰就没在进行过战斗了，让她趁机恢复了一些魔力。
可是她万万没想到。这些怪物竟然会使用计谋:在一个极其难缠，被认为是领主的铠甲被砸成碎片之后，莎兰就迫不及待的破解起了这座悬空城的操纵魔法，让它停止撞击大魔法阵。
然而就在她全神贯注的投入到这个过程的时候，不仅一艘大船突然行驶了过来，掠走了四处看风景帝国三公主，让塞勒斯带着她的部队追击而去。那些怪物也在自己即将破解控制魔法的一瞬间突然出现，打了所有人一个措手不及，让身为魔法师的莎兰昂分割出了大部队不说，还让缺乏魔力的她被围攻了起来。
甚至不是她手疾眼快的捡了一把双手大剑的话，她都只能用自己的拳头来和这些怪物作战了。
而再次躲开了一次巨大眼睛的激光射击之后，莎兰没有来得及躲避红色铠甲的剑击，被在光滑的脊背上狠狠地来了一刀，让她不由自主的超前扑了过去。
摔倒在地的莎兰第一时间就摸到了那些突然在自己身下出现的眼睛。知道自己无法幸免的她握住了李珂的那只断手，想要在最后想起一些值得高兴的事。
“如果我有魔力的话，就凭你们……”
但很可惜，她只能产生浓浓的不甘，因为不仅是李珂的‘遗志’被她给辜负了，她还辜负了这个世界。所以她不由自主的说出了这句话。
“你有魔力的话。你会怎么样？”
然而就在她身下的那些眼睛要放出激光的一瞬间，莎兰的身体就是一轻，不仅脱离了那片危险的区域，她还迅速的移动了起来。一句略显轻佻的话也在她的耳朵边响起。
“这……你……这怎么可能？我不是在做梦吧？！”
莎兰惊愕的抬起头，却发现是她以为死定了的李珂，而且他的双臂完好，一点都没有断掉的样子。
那我手里的这个是什么？还是说我已经死了，这其实是我的幻觉？
她十分的疑惑，毕竟不管是抱着她的李珂，又或者是她怀里的那根断臂，无一不是真实存在的东西。
“当然不是，而且你想知道的我们之后再说，现在最重要的就是，如果你有魔力的话，你会把他们怎么样？”
李珂抱着莎兰快速的在阿克雄，罪恶的左右眼之间来回摇摆，非常潇洒的躲避着他们的攻击。
“当然是把他们轰成渣！”
莎兰不假思索的就回答了出来，然后又有些沮丧。
“但很显然不太可能了，就算是再怎么好的药剂，作用起来也需要一段的时间的，所以除非是另外一名魔法师将他的魔力传递给我，补充我的魔力，否则……”
莎兰想要让李珂把她放到后方去，不让自己拖累她，但是她却不知道，李珂现在满脑子都是她说的补魔两个字。
所以莎兰的话还没说完，她那性感的嘴唇就被李珂所捕获，两根舌头也瞬间纠缠在了一起，一道无形的桥梁也开始将他们两人链接。
魔力的传输是有一定的风险的，无论是接受魔力的人，又或者是输送魔力的人，都会有一些奇怪的感觉。而且因为每个人的魔力也不是完全相同的，所以或多或少的，还会有更多的奇妙事情出现。
就比方说现在。
李珂的魔力是来自于他的金手指的，其力量的的纯粹是让萝什都不太敢相信的地步。所以他的魔力被体内空空如也的莎兰接触到的时候，莎兰就像是在沙漠中三天都没喝水的人一样，开始不断的索取了起来。
而随着莎兰不断的吸取李珂体内的纯净魔力，不仅她有了一种让她无法释怀和放弃的满足感，李珂也有一种身体被抽空的奇异感觉，而且这种感觉和做某种事被抽空的感觉差不多。
“你的魔力真的太神奇了，纯粹到让人根本没办法相信的地步……”
在他们两个人因为换气而不得不分开，暂时终止这种体验的时候，莎兰的第一句话就是这个。
“那你喜欢吗？”
视罪恶之左右眼与无物的李珂也微微有些喘气，毕竟莎兰的舌头虽然生涩，但是却非常的热情，就仿佛自己不是第一次和她接吻一样。
“……当然，没有哪个法师会拒绝这样的魔力。”
莎兰点了点头，却发现自己的双臂不知道什么时候搂住了李珂的脖子。
“那还要继续吗？还是说你的魔力储存已经够了？”
李珂依然在这三名强大怪物的攻击下信步游庭，如果不是那三位的卖相实在不敢恭维，他的衣服也仅仅只剩下一条只有腰间布条的内裤，恐怕任谁都会觉得他是在跳舞。
“老实说并没有。”
莎兰说谎了，但是她并不觉得羞愧，因为李珂在她说完这句话之后，就又用舌头和她建立了魔力的链接。
但是这一次莎兰却没有闲着，她只用一只手搂着李珂的脖子，眼睛也没有再闭上，而是凌厉的盯着那三名不断攻击他们的怪物，用空余的那只手不断的攻击他们。
熔岩，风暴，闪电，以及一个巨大的黑洞，莎兰用层出不穷的强大魔法，充分的给这些怪物们上了一堂课，那就是永远不要招惹魔力充沛的法师！
所以等她脱离了李珂的怀抱，结束了他们之间魔力的传输的时候，这里已经没有任何怪物存在过得痕迹了，而悬空城也已经平静了下来，不再朝着大魔法阵撞击过去了。
“我总算明白为什么索西雅让我离你远点了。”
她叹了口气，打开了李珂往她衣服里伸的手，但却对李珂把她搂在怀里，并且趁机揉她臀大肌的动作没有任何的反抗。
“为什么？”
李珂没有气恼，而是踮起了脚，让自己在面对着莎兰的时候，刚好能把脸对准她胸前的沟渠。
是的，其实他刚到莎兰的胸口。
“因为你是个危险的男人啊。”
莎兰对着李珂的短剑释放了一个小小的法术，让那把短剑暂时被冰霜封了起来，对它刚刚顶着自己做出了惩罚。
“那你有兴趣在晚上和我喝一杯，并且讨论一下我的魔力问题吗？”
然而李珂并不在意，因为克拉赫在激动过头的时候，还会不小心把他整根都冻住，然后更不小心的弄断或弄碎……所以他也算是身经百战，见得多了，这点小场面根本不会让他动容。
“如果一切顺利的话……”
莎兰低下了头，主动的亲吻了李珂的额头。
“我并不介意。”


第二百二十一章 莎兰的jpg


被理智束缚，明确做人底线的自己是个彻头彻尾的普通人，虽然也下定了决心要遵从自己的想法去自在的活着，但严格来说还是个守法公民……大概吧。
但被解放的自己却是一个彻头彻尾的花花公子，人渣，为了一己私欲可以完全不顾后果，道德和羞耻什么的更是和天边浮云一样的东西。
“所以这没什么嘛，老子就是人渣！”
李珂对着莎兰露出了灿烂的微笑，并且比了个大拇指。
而莎兰则是叹了口气，在李珂给她拿回来的发卡和头绳让她恢复了高马尾的打扮，并且让马尾控的李珂跳起来亲了她的脖颈后她还是很高兴的，但是对方拉着她直接往其他人方向走的这个举动，却让她万分的无奈。
因为李珂全身上下只剩腰上的那一块布条了，连重要的地方都没有遮住。
虽然说李珂的身材在金手指的帮助下变得标准无比，完全可以被称赞为艺术品了，但是就算是他的肌肉现在十分的美型，他这种对裸奔理所当然的态度，都绝对不是正常的吧？
“……所以这就是你不穿衣服的理由？”
两只手搭在李珂的肩上，莎兰努力的让自己的语气平静。
“是的，既然都已经承认自己是变态和人渣了，就当然要做一些符合这个人物设定的事了。而且裸奔有什么不好？能够促进发育的你知道么。”
李珂满脸狂热的笑容，并且伸出了右手，张开五指放到了自己的脸前，然后一边慢慢下滑，一边慢慢的握成拳。
而莎兰在看到他这个样子之后，只能无奈的把自己的斗篷摘了下来，露出了她在紧身衣下显得凹凸有致，充满了别样诱惑的身体。然后把这件紫色的斗篷强行搭在了李珂的身上。
“这件可别再弄坏了，要知道你已经毁掉我喜欢的一件衣服了。”
李珂也没反抗，而是捻起这件斗篷的领子，认真的闻了一闻，然后他的笑容就逐渐变得变态了。
“你好香啊。”
“呃……”
莎兰哪里被这样对待过，她看着李珂嗅她衣领的动作想不到任何得体的对应，只能有些勉强的把话题引来。
“……总之其他人都快来了，你…你庄重一点。”
她不明白自己为什么对这个根本就没见面多久的家伙产生了好感，而且能够容忍他这么过分的行为，但是她也知道是时候让他清醒一点，避免让他们两个的名声受到损伤了。
毕竟那些活下来的冒险家可不会管你们是什么地位的人，他们只会传播他们喜欢的传闻。
“怕什么，这个世界是强者说了算的，所以……”
但是李珂哪里会听莎兰的劝阻呢？所以他压根就没有收敛的意思，手还伸向了莎兰的臀大肌。
“如果你在动手动脚的话……”
然而莎兰很痛快的以身高的优势给了他脑袋一个肘击，让他把手缩回去的同时，还把他的手也给用冰冻住了。
“我就不单单冰封住那一点点了。”
莎兰的手指往下指了指，让李珂看清自己被冻住的黑炎龙，然后她打了个响指，让包裹着短剑的冰霜慢慢的收缩，并且内部开始出现尖锐的冰刺。
在做完了这一些之后，莎兰才恢复了笑容，并用一种得胜的语气询问着李珂。
“懂了吗？”
“懂了。”
李珂点头，并且表示自己明白。
“但我可不相信你现在这个状态下说的话，所以你就等它自己解冻吧。”
然而莎兰看得出他现在的不对劲，所以不打算解除她对李珂的钳制，而是直接往其他人的方向走过去，并且思考李珂和她的关系应该暂时维持在哪个关系比较合适。
而以为李珂是患上了某种和卡赞综合症类似病症的她，决定用自己的研究和教导让李珂恢复‘正常’，并且在李珂所携带的禁忌之力的影响下，她还有种这是自己‘使命’的错觉。
但她这其实是魔力中毒了，因为李珂的魔力也是来自于禁忌之力，所以他在大量传输给莎兰魔力的时候，被他主观想法影响过的禁忌之力也随之进入了莎兰的体内，在她体内产生了一些奇妙的化学反应。
“莎兰女士，事情结束了？”
首先看到莎兰的是正在给伤员治疗的歌兰蒂斯，她在看到莎兰之后就立马问了出来。
“是的，因为李珂的帮助，这里的事情都结束了，只要一等到我们离开，我就会把这个地方的魔法彻底解除，让它掉落到下方的海里去。”
莎兰点点头，示意其他人准备离开。
“李珂先生？可他不是在和那个强悍的光之生命体作战吗？”
一边的安格斯走了过来，但他却疑惑的询问着莎兰。
“这我也不知道，不过很大概率是解决了对手才过来的吧。”
莎兰扭头看了一眼自己的后面。却没有发现李珂的踪迹，便以为李珂是想办法解除冰冻去了，所以她的嘴角出现了一个迷人的笑容，准备过一会再带他撤离。
但与此同时的天空之塔，赛格哈特与卡西利亚斯的战斗也即将到达了尾声。
“做的不错，以你现在的身躯而言，能够挥出这样的剑，已经是非常难得的事了。”
随着卡西利亚斯的话语。赛格哈特的身体再一次被他一刀斩成了两段，那闪烁着电光的身躯也因此而掉落在地上，失去了所有的能量。
“唔，这次没有立即重生吗？”
卡西利亚斯看着迟迟没有动静的那副黄金铠甲，有些遗憾的叹了口气。
“看来这里的人已经切断了他那庞大的魔力来源了啊……不过也没差了，除了第一次和他战斗的时候有点意思，其他的时候都不过是无聊的虐杀而已，”
素来不喜欢别人插手他战斗的卡西利亚斯缓缓收刀，准备带着两个小家伙离开这里。
“你休想……离开这里……”
然而就在他要离开这里的时候，赛格哈特重新出现在了他的面前，但是这一次的他弱的连让卡西利亚斯出刀的兴趣都没有了。
“我欣赏你的忠诚，巴卡尔的部下，但如果你再挡我的路，那么你应该明白你的下场。”
卡西利亚斯是真的很欣赏赛格哈特，不仅仅是因为他明知自己不敌，但依然向自己挥出手中的剑，而且还因为他那执着的信念。
也正是因为赛格哈特的对巴卡尔忠诚的信念，所以他才能一次又一次的跨过死亡，重新复活。并且不让自己的精神在卡西利亚斯的攻击下崩溃，能够继续向卡西利亚斯挥剑，执行自己的使命。
但这也就是他的极限了，在这一次复活的时候，他已经有些记不清自己的名字了，而一旦他再死上一次他将会把自己的一切彻底的遗忘，然后精神层面的死去，变成和那些驱逐者一样的狂暴怪物。
“为了……伟大的主人……巴卡尔！”
他又一次对着卡西利亚斯挥出了剑。


第二百二十二章 返程


“好吧，鉴于你还算让我活动了一下身体，所以我会给你一个体面的结束。”
卡西利亚斯看到赛格哈特又朝自己攻了过来，便明白了他的选择，强壮的手臂再一次握住了他腰上的剑，准备用这一剑直接摧毁赛格哈特的精神，让赛格哈特真正意义上的死去。
然而就在他要挥出这一刀的时候，赛格哈特突然被一道道魔力的绳索困住，突兀的停在了卡西利亚斯的面前。
而卡西利亚斯看到这样的变故之后，也很果断的停下了攻击的动作，但他的手却没有从武器上拿开，并且扭头看向了脚步声的方向。
“卡西利亚斯大人，何必生这么大的气呢？”
但映入卡西利亚眼前的，却是一个穿着紫色风衣，拨动着琴弦的女人，她正在从一个隐蔽的阴影角落中走出来。
“哼，藏头遮面不说，还鬼鬼祟祟的，你到底是谁。”
卡西利亚斯看到她这副打扮便皱起了眉，颇有些不爽的问了出来。要不是对方一口叫出了他的名字，貌似是认识他的人，光凭她的这个行为和打扮，就足以让卡西利亚斯一剑砍过去了。
“啊，您忘了我啊，我是艾丽丝啊，曾经和赫尔德大人一起见过您呢。”
女人听到卡西利亚斯的话，顺从的摘下了她的兜帽，露出了她那清丽的面容，总算让卡西利亚斯凶恶的表情舒缓了下来。
“是你啊……那你可以解释一下，你为什么要插手我的战斗了吗？”
虽然卡西利亚斯这样问着，但他的手却从武器上放了下来，很显然是不会再出手了。
“当然是为了这里的安宁。”
艾丽丝慢慢走到了卡西利亚斯的身边。
“您那一剑固然可以杀掉他的意识，但是他存在的意义就是向巴卡尔效忠，所以就算他的意识彻底消亡，他的身体也依然会继续复活，并且变得更加狂暴。”
艾丽丝一边说，一边拨动着琴弦，给准备自爆的赛格哈特又施加了一层控制，让他彻底的安静了下来。
“所以为了不让他以后继续威胁到其他人的生命，把他封印起来才是最好的选择。”
艾丽丝虽然是在向卡西利亚斯说明，但她的动作却没有停下来，而是很直接的准备着封印的法术。
“那就随你吧。”
卡西利亚斯总觉得有点不对劲，但是艾丽丝是赫尔德所信任的人，所以他也就没再多想，而是把纸袋子重新套到了脸上，然后一只手扛起莫莉，一只手夹住弥亚，大踏步的朝天空之塔的下层走去。
他不在意手下败将会怎么样，他只在意对方在被自己打败之后，还能不能站起来再和他打一架，所以他虽然欣赏赛格哈特的精神，但没有任何进步可能的赛格哈特，是不会被他放在心上的。
再说杀了他还会留下那么多的麻烦，所以在艾丽丝提出她能够处理好赛格哈特之后，卡西利亚斯也懒的自己动手了。
至于有人想玩阴谋，想对付他之类这种可能，他反而求之不得！
而在卡西利亚斯离开之后，艾丽丝走到了动弹不得的赛格哈特面前，用手抚摸着他的金色铠甲，探寻着其中的魔法，并对巴卡尔的创造物表示了一定的惊叹。
“不愧是巴卡尔精心制造的兵器，其中的技术的确让人感到赞叹。但如果他知道他精心打造的兵器，最终却变成了一块上好的磨刀石的话，那么他又会露出怎样的表情呢？”
艾丽丝说完这句话之后就继续施法，将赛格哈特的封印不断的加固，并且在他的身体上做了一些手脚，以方便她们接下来的计划。
然而赛格哈特听到了艾丽丝的话之后，他却以自己的意志暂时挣脱了艾丽丝对他的束缚，愤怒的询问着艾丽丝。
“你……究竟是谁！”
但艾丽丝没有回答他，她只是轻轻的挥了挥手，失去魔力加持的赛格哈特就再一次失去了所有行动的能力，只能在心中疯狂的咆哮着。
“我是谁并不重要，但你尽管放心好了，在你今后的日子里，你不仅可以继续履行职责，还会有一个非常美好的结局，所以安心等待吧，忠诚的赛格哈特。”
在说完这句话之后，艾丽丝就切断了赛格哈特对外界的所有感官，让对她身份有所猜测的赛格哈特，心中想起了巴卡尔的一句话。
“魔法？那种东西在她面前不过是笑话而已。”
那么…她是赫……绝不能……
但是赛格哈特已经没办法再想下去了，因为随着封印的加深，他的意识也彻底进入了黑暗。
他的想法不会对艾丽丝造成任何的影响，但在天空上的李珂却看到了艾丽丝的背影。
是的，李珂并不是和莎兰想的那样，去解除自己短剑的冰霜封印了，而是找了一个地方，想要观察赛格哈特和卡西利亚斯的战斗。
但他却失望了。
因为以他的角度他什么都看不到，只能看到艾丽丝突然出现在那里，并且走了进去，在之后发生了什么他就不知道了，只知道那里突然平静了下来，很显然是一切的事情都结束了。
“她究竟想干什么。”
李珂不知道现在的艾丽丝到底是赫尔德还是艾丽丝，也猜不出她到底什么打算。这种脱离了‘剧情’的发展让他非常糟心，就算是在悬空城的上方吹风也没办法让他的心情好起来太多。
但好在让他心情变好的人也在这个时候过来了。
“你打算在那里吹多久的风呢？我们要走了你知道吗？”
莎兰看着斗篷被强烈的风刮的飞起来，肆意像大自然展示自己身材的李珂，暗自庆幸她没有让别人和自己一起来。
“这就要走了吗？我还想在这里待一会呢。”
李珂扭过了头，从这根柱子上跳了下来，来到了莎兰的面前。
“我还想和你在这里喝酒，聊天，数星星……你不觉得这样很浪漫吗？”
“是很浪漫，如果不是它失去了力量，即将坠落的话。”
但莎兰无情的掐灭了李珂的幻想，并且把一套衣服扔到了李珂怀里。
“总之穿上它，我们必须马上撤离这里了。”
“可我不想穿……男人的衣服。”
李珂本来是想说不想穿衣服的，但他还没说完，莎兰的手就握了起来，那些冰针也开始慢慢成型。让李珂不得不转变了自己的话语。
冻掉他不在意，毕竟就疼一下，之后就算碎了也没感觉，喝瓶药就长回来了。但如果是可以在体内制造更多冰刺的冰针刺进去的话……
就算是在理性蒸发的状态，他也觉得自己是遭不住的。
毕竟这已经超越了富婆快乐钉的范围了。
“哼，总之给我老实一点，等事情结束了我再来纠正你的这些病症。”
莎兰觉得自己又一次胜利了，便得意的离开了这里，但是她却没料到李珂的报复心。
“放手……”
莎兰咬牙切齿的瞪着李珂，但却不敢大声的说出来，更不敢有任何的动作。任由李珂在她的背后施为，揉捏着她丰满的曲线，以及那敏感的大腿。
因为她正在引导着飞行法术，让在悬空城上的人能够安全的飞回天空之城。
所以她一旦动作过大，又或者喊出来的话，那么李珂撩起她衣服，当众抚摸她的事情一定会被所有人发现，但是她又不能停止魔法，只能咬着牙，忍耐着那屈辱的奇异感觉，以害羞和恐惧的心情继续释放魔法。
“我不！”
然而高举报复大旗的李珂怎么会真的放手呢？他一边用自己的魔力帮助莎兰适放这个魔法，避免正在飞行的一帮人真的因为他的原因而掉下去。一边把手从莎兰的腿间抽了出来。但却摸到了她的肚子，并顺着她紧身衣的破口，将手放到了她的胸口。
“你这家伙……必须得到矫正！”



第二百二十三章 在这个风起云涌的战场上


莎兰所受到的羞耻体验并没有持续太久，在第一批人在她魔法的帮助下，回到了天空之塔之后，李珂就很乖的把自己的手收了回去，让已经快坚持不住的莎兰松了一口气。可以不用担心自己在那样的情况下被人看到。
“等到我们回去之后，我必须好好的教训一下你！你这个小混蛋！”
而在把最后一个人也送回了天空之塔之后，莎兰更是直接用手指捏住了李珂的耳朵，‘恶狠狠’训斥着李珂。
她依然认为李珂这种状态是一种古怪的疾病，真正的李珂是之前那个彬彬有礼，并且十分正义和帅气（？）的阳光青年。
“您的教导我求之不得，莎兰老师。”
然而李珂哪会放在心上，连G.S.D都拿他这个样子没办法，只能让自己感知自己力量光明面的方法来纠正自己，所以他根本不觉得莎兰的方法会对他有效。
至于体罚？
李珂看了看他物品栏里的各种药剂，不屑的笑了出来。
我好怕怕啊。
所以他为了隐藏自己的这种笑容，便弯下了腰，握住了莎兰的一只手，然后学着那些电影里的样子，对着莎兰的手背亲了一下。
“别叫我老师，叫我校长大人，另外我可没你这么不听话的学生。”
莎兰在他亲吻过后才收回了手，并且开始给他们两个加持飞行的魔法，让他们也可以离开这座即将坠落的悬空之城。
然而李珂根本不会放弃这个刷好感的机会，他在莎兰的尖叫中再次抱住了莎兰的身体，然后凌空一跃，朝着天空之塔跳了过去。
但是直到他跳过去，莎兰的魔法也都没准备好。
“你疯了！”
莎兰下意识的抓住了李珂身上的斗篷。
“现在就是你发挥本领的时候了，校长大人。”
然而李珂却留给了莎兰一个灿烂的笑容，而且这笑容在阳光的照射下，还和上了特效一样，在莎兰眼中是那么的光彩夺目。
禁忌之力的正面力量，其中的一部分是对美好的憧憬所组成，所以作为这种力量的宿主，也一般都有着符合这种憧憬的人格和品质，而他们在获得这种会让人不由自主的心生向往的力量之后，也会更加注意自己的言行，以避免自己不小心让自己被太多的人爱上，导致大家都受到伤害。
然而李珂用这力量会严重的掉自控能力和理智。所以他就算明白自己现在不太适合增加后宫数量，但他也自然控制不住自己积极……
……积极增加后宫的心情。
“你这个家伙，就这么相信我吗？”
莎兰有些害羞的躲过了李珂的笑脸，某种不应该发芽，也不可以发芽的情感在她的心中再次生长。
“当然，如果连你都不能信任的话，我在这里还可以信任谁呢？”
李珂一语双关，并且给自己留下了足够的回旋余地。
“你还真是……”
莎兰抚摸了一下李珂的脸，对李珂的无条件信任而感动。
“另外，远离他，莎兰，这是对你的忠告，因为他对你来说太过危险了。”
而也就在这个时候，索西雅的话也再次在莎兰的脑海中划过，但是莎兰却压根就没在意这句话。而是迎合了李珂的笑容，伸出了双手，在半空中施展起了魔法。
“风啊，拖起我们！”
不息之风突然出现在了他们两人的周围，但这不代表莎兰只释放了一个魔法，因为在这股风缠绕到李珂身边的时候，一个魔法阵也出现在了李珂的脚下，让他暂时落在了上面。
“这个法阵只能维持十几秒，接下来就看你的了。”
但莎兰却突然终止了适放法术的行为，两只手搂住李珂的脖子，整个人都靠在了李珂身上。
而李珂看了看还有十几米远的天空之塔，打趣的问起了莎兰。
“你就这么信任我？”
“当然，我不信任你的话，我还能信任谁呢？”
但是莎兰却把他的话还给了他。
“好吧，那就让我们开始吧。”
李珂笑了笑，在这个不断消失的法阵上蹲了下来，然后将气灌输到了自己的腿上，活化了上面的肌肉，然后高高的一跃，就从即将消失的魔法阵上跳了起来，朝着天空之塔飞了过去。
在跳跃的过程当中，他们身后不仅是魔法阵在崩溃。那个悬空城也慢慢的崩溃和坠落，显得非常的壮观。
而在他们顺利的落到了天空之塔的时候，李珂却没有第一时间放下莎兰，而是抱着她看悬空城坠落的画面，以及在她的耳边悄悄的说着话。
“这个魔法一定要交给我，亲爱的。”
“哪个？另外叫我校长大人。”
“好的，亲爱的，就是那个可以让人踩在半空的魔法阵，我有很多想法可以利用那东西实施。”
想法？实施？
莎兰忍不住皱了一下眉，因为她总感觉李珂的话里有话，而且他学习魔法的目的并不单纯。仿佛不是为了增加自己的实力，而是用来做其他的事情的，并且绝对不会是什么好事。
但是自己又不想拒绝他……
算了，只是个让法阵能够短时间承载人的小技巧而已，就算教给了他，他又能靠这个做出什么坏事不成？
莎兰思考了一下觉得问题不大，便很痛快的点头同意了。
“好的，没问题。”
李珂这才把莎兰放下去，让她可以主持大局。
虽然说他们现在的损失已经非常的惨重了，但是为了保护大魔法阵，大部分的人都同意继续探索，而剩下的那部分人也没有太多反对的意思。
因为死的人太多了，教会的人还好，他们拥有十分完备的防具，但那些冒险家却不是这样了，这些受顾而来的冒险家们，他们已经减员了三分之一了，每个小团体里都有人死去。如果在这里就放弃了继续进行任务，那么他们就拿不到足够的报酬，弥补这一次的损失了。
所以他们就在短暂的休整之后，继续往天空之塔的上层前进。
但是出乎他们意料的事，接下来的路竟然无比的顺畅，不仅没有一个怪物挡在他们的面前，就连他们这一次的目标，也非常清晰的出现在他们的面前。
被人为破坏了一部分的大魔法阵，就在光之城主赛格哈特房间之后的那个房间！


第二百二十四章 暴风少年登场


“这些是艾丽丝做的吗？还是说是卢克？”
看着大魔法阵残片上的黑色气息，李珂微微调动自己体内的光明力量，就轻而易举的将这股黑气给净化掉，让一边的莎兰露出了惊喜的表情。
“果然如此，索西雅在你身上留有她的力量啊！”
莎兰有些浮夸的说出了这句话，李珂也表示赞同的点了点头。
“是的，在我来之前，索西雅小姐是在我身上释放了一些魔法。”
于是在他们两个这样的态度下，周边的吃瓜群众们，就纷纷表示‘原来是这样啊’，‘难怪他可以修复大魔法阵了。’‘真想喝精灵香精啊。’了。
而他们之所以这样撒谎，则是因为李珂手欠，下意识的净化了一块被污染的大魔法阵碎片，让‘只有精灵才懂得如何修复大魔法阵’这个事实受到了冲击。
所以为了让索西雅少点麻烦，他们也只能靠眼神来交流，并且配合着演戏了。
“不过究竟是谁会丧心病狂的来破坏大魔法阵呢？难道他不知道，一但大魔法阵消失，阿拉德大陆上的一切也会消失吗？”
莎兰拿着李珂净化好的残片，脸上露出的是浓浓的不解。
“谁知道呢，毕竟这个世界上从来不缺少野心家和疯子。”
李珂心里第一时间想到的就是卢克，艾丽丝和赫尔德。但他也知道现在不能把这些情报在这么多人的面前说出来。
倒不全是因为人多嘴杂的原因，更是因为阿拉德缺少能掀桌子的强者。
“……算了，这也不是我们能够插手的，总之这一次能够修复就好了。”
莎兰心情变得特别不好，因为她正是接到了‘帝国势力频繁在天空之塔出没的消息之后，才留心的大魔法阵的情况，然后就发现了大魔法阵的异变。
所以她理所应当的认为是帝国动了手脚。是研究大魔法阵出了错误但又没办法修补，才导致大魔法阵受损的。
李珂也看出来她想歪了，便打算在晚上告诉她事情的一部分真像，但现在还是让她误会一会比较好。
和之前激烈的战斗不同，修复大魔法阵显得非常的普通，如果忽略了莎兰手中的魔法色彩，以及修复造完成之后，那闪耀了整个宫殿的白光，那整个过程甚至简单的和换灯泡差不多。
“这就完了？”
李珂不太相信莎兰就是把被他净化过的大魔法阵碎片放到缺口上，然后整个人默念了几句咒语，大魔法阵就已经修复好了。
“当然，虽然这里受损后造成的影响很大，但这个节点本身的损伤并不是很大，如果不是那个古怪的气息的话，大魔法阵自己就能够修复这记里的损伤。总之这件事就到此结束了，剩下的就交给其他人吧？”
莎兰没多说什么，因为她看到一个冒险家打扮的人，悄悄把一个记事本放进了怀里。
歌兰蒂斯和安格斯也点了点头，同意了莎兰的说法。
于是他们就在简短的讨论之后便开始撤离，朝着天空之塔的下方走去，并且拉响了信号弹，让下方接应的人也来帮忙。
而李珂则是理直气壮的跟着莎兰走来走去，在一些帝国官员询问事情的时候，也全都交给莎兰来应对，他本人除了和那些冒险家道别以外，基本上就不说话了。
特别是在一名长得特别像老鼠的帝国官员准备把他带走接受盘问，但却被莎兰用语言强硬的喷走了之后，他就老老实实的待在了莎兰的房间里，看着她给自己的这本《魔法的原理》。
至于现在撤离？别想太多了，这可不是上去打一架就可以的了，多多少少的事情都要做，所以他们都要在这里待上一周才算完事。
“呦吼，小哥，我来找你啦。”
但是当李珂看书看到有些心烦，准备去翻一翻莎兰的行李，看看能不能收藏点什么的时候，一个他无比熟悉的面孔就突然出现在了他的面前。
“卡……卡莉娅？”
李珂拿着莎兰礼服的手都有点发抖，这件被莎兰换下来不久的礼服也掉在了床上。
而他看着这个倒吊着出现在自己眼前的紫色面孔，心中顿时充满了对色色事情的畏惧。
“当然是我。”
卡莉娅对着李珂吐了吐舌头，然后灵巧的翻身跳了下来，来到了李珂的身边，并且把他推到了床上。
“我给你说，我回去后就用木头削了一个和你一样的棒棒，而且是双头的。但感觉并没有和你一起那么舒服……虽然那些装模作样的小浪蹄子还挺喜欢的，但是我还是觉得你的更舒服一点……对了，你要不要试一试？我总觉得你用这东西撞过我，而我没有撞过你，对我来说是一件很不公平的事呢！毕竟从来都是我撞别人！”
卡莉娅一边说，一边把带着手套的手伸进了李珂的下装当中，握住了那个因为畏惧她而装死的黑炎龙，并且熟练的用出了挑逗的手法，让黑炎龙屈辱的服从了她的命令，被她玩弄于鼓掌之间。
“怎么样？要不要试一试，而且作为交换和补偿，你可以先撞我，毕竟你没有那种地方，所以我觉得那样会很疼。”
她笑着把黑炎龙从束缚中放了出来，并且从自己的腰后，摸出了一个非常可怕的凶器。
我x，你说这是仿制的？老子那上面没长这些小触须吧？
李珂看着那个凶器冷汗都下来了，连忙拒绝了卡莉娅的热情邀请。
“这个还是算了吧，卡莉娅，我们都是成年人了，有什么事不能够坐下来好好谈谈吗？而且你偷偷摸进这里来找我，一定是有什么重要的事吧？”
李珂决定用正事来把她忽悠走。
“正事？”
卡莉娅眨了眨她漂亮的眼睛，然后一脸的茫然。
“可我就是来找乐子的啊……哦哦，我想起来了，长老派我来收集情报，他想要知道大魔法阵究竟发生了什么。”
李珂如蒙大赦，他连忙接上了卡莉娅的话。
“那你应该以任务为主才对，不是吗？毕竟暗精灵对完不成任务的人有多残忍我也听说过的，所以……嘶……”
但李珂只不过是在做无用功而已，因为卡莉娅在他说话的这段时间里，就已经把自己上半身的衣服解开，用两个柔软的岩石夹住了黑炎龙，并且低下头，开始捕食黑炎龙。
“任务……唔……好重的味道……无所谓啦，因为我已经是巴拉克最后的血裔了，在我没生下能够传承巴拉克血脉的孩子之前，他们是不会把我怎么样的………嗯……最多也就是把我囚禁起来，然后派一大群我不认识的男人让我怀孕罢了……唔……毕竟他们就是这么对付我那个听话的母亲的。”
卡莉娅一边捕食黑炎龙，一边面色平静的给李珂解说自己不畏惧惩罚的原因。
“所以就别管什么任务了，我们来做我们都喜欢的事吧？”
但她也不喜欢多说这种事，便在黑炎龙昂首咆哮之后，又一次把李珂推倒，那凹凸有致的身体也爬到了李珂的身上。
“毕竟………”
卡莉娅把自己的紧身皮裤脱了下来，露出了她里面黑色的蕾丝。
“也只有和你做的时候，我才能睡个好觉。”
她说完后就咬住了李珂的脖子，放开了李珂的双手，让李珂把她抱在了怀里。


第二百二十五章 在这片………


“呃……虽然你这么说，但问题是，你背后的那个男人…”
李珂知道自己无法拒绝了，先不说要如何解释这么大一个活人是怎么出现在这里的，光是掉在地上，他准备扔进物品栏收藏的那件晚礼服他就没办法解释。
虽然说把这个暗精灵打晕了然后交出去才是比较恰当的选择，但李珂也和她有过关系，虽然他很理智的没把这匹狂放的野马划分到自己的后宫范围当中，但是作为一名好色的雄性恐怖直立猿，李珂直接就没想过这个注孤生的可能性。
不过配合她是配合她，毕竟莎兰也要傍晚才能回来，而且到时候这里的痕迹什么的也早就被自己抹除干净了，卡莉娅也不会留到那个时候。
但卡莉娅背后那个拿着锯齿长刀，身披厚重铠甲，脸上满是‘小子你死定了’眼神的透明男性生物，却是让李珂万万无法接受的。
这要是替身使者的替身也就罢了，毕竟那玩意没自己的意识，还能够开发出许多不可能的体位，但问题这玩意是有自己意识的！是用死灵术召唤的巴拉克的灵魂！约等于一个大活人站在卡莉娅背后看他们两个的活动，而且随时有可能控制不住他的情绪，冲上来给自己几刀。
“啊…你说巴拉克啊？”
卡莉娅抬起了头，伸出一根手指点在自己的嘴唇上，然后把脸扭了过去，看到了一脸‘干啥呢你？能不能别丢人了？’的巴拉克。
“差点忘了，总之先祖大人您就回避一下吧，您卑微的后裔需要用一种特殊的方法拷问这名人类……”
而在说这些话的时候，卡莉娅还把身子也扭了过去，并且跪坐在床上，双手合十，一副我很乖的样子，但是李珂却可以很清楚的看到，巴拉克的脸在卡莉娅说出这番话之后，猛的抽搐了一下。
‘我没有瞎。’
他的脸上是这么写着的。
“烦死啦，我知道我流着的是皇室血脉，也是暗精灵最强者巴拉克的后代，不能够和卑贱的人类生下罪恶的混血………但是呢，先祖大人。”
卡莉娅那轻佻的语气也变得沉稳了下来，变得十分成熟和冷酷。
“这个男人的体液可以让我不被百鬼所吞噬，这点您应该知道吧？所以就算是为了这‘高贵’的血脉不在我这一代被终结，我也必须和他处在这样的关系当中。”
卡莉娅说完就把合十的双手放了下来，还从她的腰间拿出了一柄紫色的权杖，威胁的意思溢于言表。
“而且，我尊敬的先祖巴拉克大人，我到底是怎么被母亲所怀上的，您不是最清楚的吗？”
巴拉克凶恶的面孔在这番话面前，顿时变得抑郁和悲伤了起来，他没有再做多余的动作，也没有再露出其他的表情，而是慢慢的变得透明，然后彻底消失在了这里。
“好了，我们继续吧。”
卡莉娅看到巴拉克消失不见，她重新露出了笑脸，语气也再次变的轻佻和慵懒，但是李珂的色欲却又一次的被浇灭了。因为光凭这三言两语，他就大致猜出了卡莉娅的过往，对她为什么会变成这种性格，也有了自己的猜测。
“你平常很痛苦吗？”
他直接搂住了卡莉娅，手贴在她光滑的后背上，静静地感受着她的心跳。
“喂，你怎么突然变得这么婆妈了起来？”
但卡莉娅却挑逗的咬住了他的耳朵，语气中满是不在意。
“只是一些无聊的事罢了，你就不要管啦，和我一起快乐就可以了。”
但李珂可不这么觉得，他越是靠近卡莉娅，他就越觉得这个女孩子所隐藏着的东西，是让人没办法不管的。
“但看着你痛苦的活着，也不是……”
然而李珂的话说到一半，他就被卡莉娅再一次的推到在了床上。
“叽叽歪歪的说什么呢？老娘什么生活需要你指手画脚吗？我整天和那些小浪蹄子过的不知道多快活，再加上有了这个，你觉得我真的是需要你那个时不时会软掉，而且没有那么多功能的棒子吗？”
卡莉娅用那紫色的手指不住地戳着李珂的胸口，眼睛里满是暗精灵式的不屑。
“总之快点跟我做，大家都爽了不说，我还能睡几个好觉，如果你真的因为那一夜的关系而想为我好，那就快点把你的x给我硬起来，让老娘赶快爽爽。”
这到底是谁上谁啊？
李珂又在心里问出了这个注定没有答案的问题。但卡莉娅那明确拒绝的意思，还是让他彻底的明白了。
“但…我的光明之力对她有用的话，那就多给她一些吧，让她可以过的舒服一些。”
李珂想到了这里，先打开了自己的物品栏，看了看自己的各类药水。然后又看了看莎兰房间里的表，然后把准备用嘴巴再次唤醒黑岩龙的卡莉娅按在了自己的身下，并且在她的配合下，将她那身连体紧身皮衣脱了下来，并且分别用两只手握住了她的长腿。
“你刚刚说我只是个没用的棒子？”
“当然，你也不看看你是谁？想和暗精灵作对的话，先有十条命再说吧。”
“如果我说我是杀不死的呢？”
“上个杀不死的已经被分开封印了不知道多少年了。”
“但你们未必能够封印的住我。”
“哈？我不已经封印住了你吗？”
卡莉娅的双腿缠到了李珂的腰上。
“用力啊！你没吃饭吗？”
“我x……”
李珂好不容易恢复的一些理智，逐渐的在卡莉娅的言语挑衅中，慢慢的被瓦解。
“你什么你，用点力好吗？你甚至还没我睡过的那个刚200岁的小丫头有力气呢。”
但是卡莉娅却不知道这一点，她甚至还用自己的脚踢了李珂的屁股一下。
“好吧，这是你自找的……”
李珂在自己即将进入暴走的前一刻，以自己的禁忌之力给卡莉娅释放了一个可以不断治疗她的缓慢愈合。
“这是什么？好古怪的感觉？神圣之力？但是不像…你放这个做什么………唔！？”
卡莉娅刚刚感觉到缓慢愈合在她的身体上运作，并察觉到这股力量的不同寻常的时候，李珂就开启了暴走，并且使用了超速胶囊。
来！战个痛快！


第二百二十六章 歌词是什么来着


等到一切都结束的时候，卡莉娅躺在李珂的怀里，任由他来清理自己的身体。并且时不时地提醒他一下，让他多清理几下，以免她身上有太重的气味，结果被同行的人发现她在摸鱼。
“……你真的是人类吗？”
不过让她感觉到最疑惑的，则是李珂那鬼畜的速度，以及那可怕的恢复能力。
“老娘都快装满了，你还神采奕奕的……上次我就觉得不对劲了，但是因为太爽了所以没多问，人类男性都是这样的吗？”
她摸了摸李珂的黑岩龙，发现它依然那么有精神，一点都不像吐息过量的样子，便仿佛发现了新大陆一样，兴奋的问着李珂。
“这就是人类这么能生的秘诀吗？”
“不，不是。”
李珂很冷静的打消了她不切实际的想法。
“我是个特例，并不是所有人都和我一样，能够和你同台竞技，并且不落下风的。”
李珂有些心悸，因为根据他的实际感受，和卡莉娅待久了之后，会有一种极具腐蚀性的负能量会无声无息的侵入到你的体内。
这种能量对物质的影响虽然很大，但和它在生物体内的破坏力比的话，那就完全没得比了。
因为这玩意会吸收生命和灵魂的力量来慢慢发展壮大，如果是普通人接触到了这股力量，会很快的死去，成为一具富含这种能量的尸体。如果是体内有一定能量，又或者身体强健的人，则会根据能量的强度，肉体的强健程度来决定能活多久。
这也是李珂在和卡莉娅交流的时候，会有一种不断被抽取，全身被掏空的感觉的由来，并不全因为卡莉娅是个非常强悍的榨汁姬。
总之这是一种非常可怕的力量，不愧它死亡能量的这个名字。所以不管卡莉娅想不想，如果有一个身体差一点的人和她发生了关系，那么轻则大病一场，重则当场去世和去势。
毕竟最先接触的就是那玩意，它不先去世谁先去世。
不过这也就意味着卡莉娅根本没办法通过正常途径来受孕，除非那些富含生命能量东西能够喂饱卡莉娅体内的死灵能量，又或者量多的足以让其中一部分们能够直接冲进去，不然就是来多少死多少，通通会变成卡莉娅体内的死亡能量，壮大卡莉娅的力量。
所以李珂就没做任何的防御措施。
“这样啊，那就太无趣了，我对人类的期待又降低了不少。”
卡莉娅不满的叹了口气，然后伸出手，从吓兰的衣服里翻了起来，把李珂下了一跳。
“你干什么啊？”
然而卡莉娅理直气壮，继续翻找着莎兰的衣服。
“找衣服穿啊。”
“可你的衣服不是在这里的吗？”
李珂拿起了那件特意被他放在一边的连体紧身衣，将其放到了卡莉娅的身边。
但是卡莉娅看都不看，从莎兰的衣服里拿出了一个黑色的蕾丝紧身下衣，并且挑剔的用手指摸了摸上面的图案。
“莎兰她是多喜欢这个花的图案啊，连这种衣服上都是这种花…真是没品味，亏我来的时候还想和她做呢。算了，反正没得挑了。”
卡莉娅有些嫌弃的甩了甩那块轻薄的布片，然后抬起自己的双腿，将这块布片穿到了身上。
“你怎么穿莎兰的衣服？”
李珂看的目瞪口呆，下意识的问了出来。
“我的都被你弄得湿透了，穿回去的话一定会被发现的……而且你要知道这件可是我新买的，我也很喜欢这件的。”
卡莉娅指了指她后来反客为主的时候，用来让李珂更兴奋一点的衣物，给李珂解释她的动机。
“可既然湿了，就只能送给你做个纪念品了。但又不能不穿这个东西，所以就只能从她的衣服里拿，穿她的衣服喽。”
结果她的话让李珂更加的无语了。
“……你觉得我会要？”
“当然，我上次准备拿凯丽的衣服做战利品的时候，却在你的衣服里找到了，所以我觉得你会想收集我的这种衣服的。”
卡莉娅一脸的理所当然，并且从李珂的怀里跳了出来，把莎兰的衣服彻底提到了自己挺翘的臀大肌上，让那个地方产生了一小股波动。
而李珂则是沉默的把她的衣服扔到了物品栏里，准备抽空偷偷洗干净，晾干，然后抽空带到他的秘密基地，放在人目—精灵科—暗精灵属的栏位当中，并且标记上卡莉娅的性格外貌和三围。
顺便一提，他用的是分类学科的单位顺序。
卡莉娅倒是没管李珂是什么个打算，反正她已经做出了补偿，李珂要不要就已经是他的事情了，至于莎兰会不会因为这种事情而对李珂产生什么不好的感官，她也并不是多在意。
毕竟在她来的时候，李珂就已经在翻莎兰的衣服了，相必他是有自己的解决方法的。
卡莉娅想的很好，但她不知道的是，李珂是打算正大光明的让莎兰看到自己在闻她的衣服，然后直接向莎兰要的。
“好了，那我就走了，名字很可爱的人类小哥。哦，对了，长老夏伯伦的名单上有你的名字，所以你小心一点吧，千万别做对暗精灵不利的事情……又或者手脚干净一点，我可不想在某一天接到诅咒你的任务……毕竟你死了的话，我还是会不高兴很久的。”
卡莉娅一边说，一边把自己的紧身衣穿好，并且检查了一下自己的东西有没有遗漏，然后就重新召唤出了巴拉克，准备从自己来的那个地方离开。
“先等等。”
但是李珂却拉住了她的手。
“怎么了？”
“你的任务不是让你调查天空之塔上发生了什么吗？”
李珂把她重新拉到了自己的怀里。
“无所谓啦，反正他们也没什么好办法来惩罚我。就算是惩罚我，最多也就是在几年后，我被死灵术腐蚀的快死的时候，找一大堆小偷什么的垃圾让我怀孕……再说你这么弱，你又能知道点什么啦，假消息一样是要受罚的。”
卡莉娅表现得很不在意，但李珂却不想让她受到太多的刁难，而且卡莉娅的话也很让他在意。
他之前是没把卡莉娅当成自己的后宫，但也不打算让卡莉娅落到她说的那个下场。
“你又没和我打过，你怎么知道我不强的，而且我告诉你这些消息也不是没条件的。”
李珂拍了拍她的臀大肌，让她老实一点。
“说来听听。”
“抽空和我约会一天，带去旅馆的那种，怎么样？”



第二百二十七章 名侦探莎兰


“真是累啊，我爬了一整天的楼都没感觉到累，帝国的调查员倒是成功的做到了。”
莎兰疲惫的推开了房门，并且直接抱怨了出来，甚至还挠了挠自己那柔顺的长发，让原本整洁的长发变得混乱了起来。
不过她在看到认真读书的李珂之后，心里却变得高兴了起来。
毕竟在离开李珂，脱离了李珂禁忌之力的影响之后，莎兰那颗躁动的心灵也逐渐变得冷静，对自己之前做的决定多少有那么一些后悔。
“不应该那么早答应他的，我和他只是第一天见面而已，不管是从什么角度来讲，我们之间的关系都不应该发展的这么快。”
莎兰在回来的时候就想到了这一点，并且多少有些害羞……
这并非是什么奇怪的事情，和见得多了的索西雅不一样，莎兰虽然也过了很久，但她大部分时间都在等级森严的暗精灵社会，等到了人类的世界之后，更是待在了西海岸开魔法学校，基本都是宅在这里教学生和研究魔法。
虽然她同样受到了许多人的表白，但是答应和别人共度良宵还是第一次。略微有些保守的她在冷静下来以后，对自己之前的决定感到了相当的羞耻，并且想要反悔。
再说莎兰也不是感应不到李珂禁忌之力对她的影响，所以她还是产生了一些顾虑的。
“那就先维持在老师和学生的关系当中吧，毕竟我还不能确定自己是不是真的喜欢上他了。”
所以莎兰就在回来之后装作他们之间没太多约定的样子，只是说着帝国的事情。
“帝国人这么难缠吗？”
已经被卡莉娅将理性补回来的李珂放下了书，迎合着莎兰的话。
“当然，毕竟他们总觉得这个世界上没有不害怕帝国的人，帝国是最强大的。所以行事就相当的嚣张，而且他们还没有相关的自觉，觉得那不过是理所当然的事。”
莎兰叹了口气，做到了自己的床上，但是还没等她休息一下，她就闻到了一股不同寻常的气味。
“这是什么味道？”
她耸动着鼻子，四处的闻着，想要找出那股味道的来源。
你鼻子是有多灵？通风了这么久你还能闻到？还好我有后备的手段！
李珂看着逐渐靠近他和卡莉娅鼓掌方位的莎兰，连忙把被卡莉娅用死亡能量腐蚀的玫瑰花拿了出来。
“一个暗精灵之前闯进了这里，可能是她把这朵花腐蚀之后的气味吧。”
而且他脸不红，气不喘，仿佛没在说谎话一样。
“暗精灵？诅咒能量？！扔掉那朵花！”
莎兰果然没再管床上的味道？而是飞快的扑到了李珂的身边，将李珂手中的花打到了地上，然后伸出手，用魔法来检测这朵花的成分。
“怎么了？”
李珂看她这么紧张，忍不住问了出来。
但莎兰却没有回答他，而是仔细的检查了这朵花之后，露出了松了一口气的表情。
“还好…这朵花只是被诅咒能量沾满了而已，没有留下什么术式。”
她说完后就把花直接用法术给分解掉了，然后重新看向了李珂。
“这朵花上布满了某种负面的能量，不管你叫他死灵之力也好，诅咒能量，又或者是死亡能量也好，都会让人在衰弱和痛苦之中死去。”
莎兰的脸从慵懒又变成了严肃。
“那个暗精灵都对你做了什么？又说了什么？”
不可描述，不可描述，还有不可描述。
李珂在心里这样回答着，但他万万不敢这样在现实里回答莎兰的。
“她只是问了天空之塔上都发生了什么。其他的倒没做什么，哦，对了，在她临走的时候，她还趁我不注意，拿走了你的一件衣服。”
“我的衣服？！”
莎兰惊呼了一声，连忙去自己的衣服包里翻找，果然发现自己的某处衣服少了一个。
“该死！夏普仑就这么想赶尽杀绝吗？国门被攻破，并且连女王都被抓走的耻辱，还不能让他醒悟过来吗？！不过……”
莎兰眯起了眼睛，直勾勾的盯着李珂，眼里满是怀疑。
“为什么她来了之后，你不直接将她抓住呢？以你的本领，可以很轻松的就抓住那个家伙，又或者发出巨大声响的吧？”
果然这个理由瞒不住莎兰，但又不得不用这个理由……
李珂叹了口气，摊开了自己的手。
“因为我认识她，她叫做卡莉娅，的确是一名死灵术士，但是我可以保证，她拿你的衣服绝对不是为了诅咒你。”
“你能确定？”
“当然。”
李珂绝不会说自己在卡莉娅走的时候，又强行用贾宝玉曾经玩过的那一个play，也就是互换衣物大法说服了卡莉娅，让她把莎兰的衣服留了下来，穿着李珂回来后新换的自己的衣服跑路了。
“我可不信。”
莎兰在正事上是绝对不会含糊的，所以她还是生气的看着李珂。
“这么说吧……”
所以李珂只好拿出了卡莉娅的遗留物，那个充满了卡莉娅特有能量的双头木制品。将其摆到了莎兰的面前。
“她是拿着这个来找你的。”
“…………”
莎兰怎么会看不出这件东西的用处呢？尤其她还是一名大魔导师，能够轻松的看到上面铭刻的魔法阵，以及这些魔法阵的用途。
敏感，衰弱，魔法尖刺，治愈魔法，温度控制，软化，魔法之手，这件质地普通的木棍上，竟然附加了不下20种魔法，就连莎兰也对制作这件物品的人感到了欣赏。
“……我想起来了，如果是她的话……等等，你背后是什么？”
而莎兰看到这个东西，又想起李珂所说的那个名字之后，她的心就放下了一大截，因为卡莉娅试是听米内特管的，而米内特绝对不会做出她想的那些事。
但是她还看到了李珂背后有什么东西，所以就直接问了出来。
“什么东西？”
李珂往背后一模，却只摸到了一张纸条，上面还写着他不懂得文字。
“这是暗精灵语。”
莎兰也看到了那张纸条，并且说出了上面的文字。李珂也就顺势把这张纸条交给了莎兰。
“尊敬的莎兰小姐，对卡莉娅的行为我们感到抱歉，但我们无意冒犯您，卡莉娅的到访纯粹是为了您房间里的男性……另外，您的衣物卡莉娅并没有拿走，而是在您房间里的那位男性裤子上的第三个口袋。——银月。”
莎兰一字一句的念着这张纸条，看着李珂的眼神也逐渐变得玩味。
哦豁，完蛋。
李珂的第一反应。


第二百二十八章 李珂先生的野望


“说吧，我该怎么惩罚你呢？我亲爱的李珂先生。”
拿着一根长长的木棍作为教鞭，莎兰绕着正襟危坐的李珂不断的走动，那根教鞭也不住的在她的手心摆动。
“……我觉得我能够解释。”
李珂像是小学生回答问题一样，举起了自己的胳膊。
“哦？是吗？”
莎兰在他的面前停下，并且用这根教鞭在李珂的脸上滑动。
“但我不想听。”
对着李珂露出了一个笑容，莎兰扭过身，把自己窈窕的背影留给了李珂。
“你选吧，要么我把你冰封起来，从天空之塔的最上层扔下来，要么就把你放逐到异次元去，在要么我就告你偷窃和强x我，让我把你送到帝国，又或者是赫顿玛尔的监狱里去，你自己选一个吧。”
她做到了床上，并且翘了一个二郎腿，脸上的笑容也彻底的消失不见。
“那我选第一个的话，能把你现在身上穿的那件衣服给我吗？”
可是依然在理性蒸发状态下的李珂怎么会屈服呢？他直接选择了跳楼，并且得寸进尺的提出了更多的要求。
“当然……不行！”
然而莎兰差点气的把教鞭折断了，她原本的那件还没从李珂手里面要回来呢，她怎么可能会在搭上一件！
而且她这次出门，就带了那一套换洗好吗！
“那就是没得谈了。”
李珂摇头叹息。
“真是可惜啊，莎兰小姐，我的诚意可是很足的。”
而且他还一脸的可惜。
“我是怎么觉得我会喜欢这个混蛋的？”
莎兰头都有点疼了，但是让她生气的是，她依然没办法狠下心，给李珂做出什么太大的惩罚出来，至于她所说的那几个惩罚，她也完全没有实施的想法。
我这到底是怎么了？如果这就是喜欢的话，未免也太不讲道理了吧？
“……你这个家伙，给我老实一点！”
于是头痛，并且脑子有些混乱的莎兰小姐，就用出了她的最强招式。
爱的铁拳！
她那纤细秀丽的手掌握成了拳头，狠狠地敲在了李珂的头上，并且像是训她的学生一样的训斥着李珂。
“我从来就没见过有你这么变态的学生！”
她的表情也在那一瞬间回归了她日常办公的表情，也就是她训斥学生的表情。
教师play？
李珂倒没觉得多疼，但是在看到莎兰那标准的教师神态之后，他第一时间就想到了某些违反了论语，****，弟子规，****，二十四孝图，金瓶梅等教导的不好东西。
这个我熟啊！
尤其是在看到莎兰那一双被紧身衣所包裹的长腿，他第一时间就想到了大家都非常喜欢的丝袜。
对哦，阿拉德是有丝袜的啊…
他的内心豁然开朗，仿佛打开了一扇新世纪的大门一样。
阿拉德是有丝袜，但是和地球上已经变成了日常衣物不一样，丝袜在这里依然是高端产品，而且大多都用做军用，又或者是贵族的衣服，在要么就是强大的强者制作的强大装备。普通人大多还是穿着古代不古代，现代又不现代的衣服。
这就是典型的上层建筑和下层基础严重脱节啊……这可不行！必须让全阿拉德的女孩子都可以穿上超棒的丝袜！
等等，不单单应该是这样才对，还有各式各样的比基尼，高跟鞋，西装，制服……不过我记得天界就有人穿这些的，只不过也都是军人才会穿，大部分人还是穿那些‘复古’的衣服。
所以说，如果我想让阿拉德的女孩可以全部穿上丝袜，我还真的要把阿拉德全部占领吗？
李珂的脑子又开始漫无边际的在胡思乱想了，而一边的莎兰在看到李珂被自己打了之后连惨叫都没有，只是歪着头在那里坐着，还以为李珂是生气了。
可是当她小心翼翼的去观察李珂的脸之后，却发现李珂的眼睛正死死的盯着自己的腿，自己走到哪里，他的眼睛就跟到哪里。
这个人是怎么活到现在的？
莎兰在心里出现了很多人都出现过的疑问，而李珂却在同时觉得看的不过瘾，也不能代表莎兰的紧身衣就不是丝袜。所以他就伸出了双手，搂住了莎兰的腿，并且检查莎兰紧身衣上破损的地方。
“………我数三声，如果你不放手的话，我就……”
莎兰深吸了一口气，忍着腿上传来的奇异感觉，以及对教训李珂的不舍，决定真的给李珂一个教训。
“你就怎么样？”
但是李珂打断了她，并且本能的把自己禁忌之力光明的那一面传到了莎兰的体内。
“……………”
我就什么来着？
莎兰的脑子顿时就变得晕晕乎乎了，她知道这样不好，是一件很不正常的事情，但是她还是忍不住自己的真实想法，不得以的弯下了腰，扶着李珂身边的桌子来避免自己摔倒。
“这个小鬼，他到底拥有怎样的一股力量？怎么会这么……这么的……”
莎兰想说下流，但是李珂力量所代表的希望，善意，美好等种种特质，还是让身为精灵的她无法自拔，根本说不出下流两个字来。
这就是身为精灵的罪孽啊，他们在总有悠久的生命与青春的同时，却也不断的被光明和美好的事物所吸引，就算是莎兰是被诅咒的暗精灵，可他们依然是精灵，会被美好所吸引的特质虽然减弱，但却绝不会消失。一样会在这种几乎是实质的‘光明’前没有反抗能力。
而其他的种族虽然一样会被这种光明所吸引，但却不会像精灵这样，对这种实质化的‘光明’几乎毫无反抗之力。他们虽然会被吸引，可依然能够保证自身的理智，不会很直接的把自己的一切奉上。
是的，拥有这种可以实质化的‘光明’的李珂，他无论怎样做，做什么事，只要是对精灵做的，那他就会对精灵造成特攻效果。
“你摆出这个姿势……”
而李珂也被莎兰的行为所惊醒，并且惊醒的第一眼，就看到了莎兰弯着腰，艰难的把胳膊支在桌子上，不让自己摔倒的样子。
顺便一提，李珂现在正面对着莎兰的腿窝。
“是在邀请我吗？”
李珂的脸上露出了邪笑，也让莎兰的内心扑腾了一声，觉得自己已经在劫难逃了。
“但是！”
可是李珂没有开始莎兰所想的活动，只是重重的在上面拍了一巴掌，然后摆出了一个非常古怪的姿势。
“我拒绝！”


第二百二十九章 想当老师的莎兰小姐


怎么能你说上我就上？这岂不是显得我李某人很没面子？
人啊，不光要看个人的奋斗，也要看当时事情的进程，就好比说攻略莎兰这件事，现在我把手放上去，的确就能够把她给就地解锁了，然后这样那样的事情，但是这真的好吗？
你看，我不了解她，她也不了解我。这样的关系是没有前途的，总不能到了她拿着柴刀来找我了，我才告诉她我其实是个水晶宫玩家吧？然后欢声笑语中向诚哥学习来一个鲜血的终末？
图样。
这样是没有灵魂的，这样的事情也是加了特效的，是不真实和虚假的，是没有办法长久以往的维持下去的。
不过…
这形状…
还有这触感…
李珂看着自己面前的美好事物，以及破损衣物中露出来的东西，他的求佛问道向儒之心就愈发的坚定，决定效仿儒释道的前辈们，做他们经常做的事！
男人就应该干应该干的事情！小孩子才会因为赌气而拒绝，成年人只会根据自己的实际需要来选择自己的行动！
于是他扶住了莎兰，并且撩开了搭在莎兰衣服上的斗篷，并且顺势揪住。
“只有掌握了主动的人，才能够获得所有的东西，所以！我亲爱的莎兰小姐，你那故弄玄虚，企图让我误导我，让我放弃的举动是无法阻碍我的理想的！我是无敌的！”
你这家伙在说什么呢！你说这话谁听得懂啊！还有谁想要误导你了啊！我是真的没力气了啊！
莎兰在心里更生气了，并且在心里喊出了这些话，可是她的抵却抗更弱了，她的头甚至都栽到了自己的手旁边，而她也虽然努力的想从这种沉浸其中，不能自拔的状态中恢复过来，但她越是抵抗这股包含了希望与美好的光明力量，这股力量就愈发的高涨，在她身上作用的也就越快。
而且很遗憾，在这种力量的催化下，她的身体也开始不断的被这股力量优化，不仅体内淤积的毒素和暗伤被这种力量不断的清除着，她魔力的容量也开始慢慢增长，过去消耗的生命力也不断的被这股力量补全，让她能够同时感受到好几种令人迷醉的舒适感。
所以无论是她的精神，还是她的身体，都没办法对这种光明的力量产生任何的抵抗心理。
索西雅，我应该听你的劝导的！他的确不是我应该过多接触的……他，他的存在对精灵来说就是个灾难！如果他表现得更加绅士一点的话，恐怕我现在已经……
额头已经开始流下汗水的莎兰，在把自己得手握成拳头的同时，也又一次觉得自己明白了索西雅的意思。
李珂身上的力量，是她们绝对没办法做出有效抵抗的东西！
那是美好希望的聚合体！是智慧生命希望之光的实质体现！这是一种存在即是奇迹，并且能够不断制造出更多奇迹的力量！
可是，为什么在这个家伙的身上啊？！还体现的这么下……下流啊！明明不该是这样的！希望之光绝对不应该是这样的！也不应该被这样使用！
莎兰已经彻底没办法抵抗了，正在被李珂力量修复的身体变得异常的敏感，所以在身体逐渐被修复和调整的舒爽感下，她根本就用不出哪怕一丝一毫的力气！但是她没去想自己会受到怎样的对待，因为她的内心充满了悲愤的感情。
对李珂竟然把这种崇高的力量这样使用所产生的悲愤。
“这样不行，必须想办法纠正他……这已经不是我一个人感情上的问题了，这是为了整个世界……这样的力量，不能够这样子被挥霍，它应该有更多更好的发挥，以及更加崇高的目标才对……”
莎兰无法目睹这样的事情发生，虽然说她也不是那些热血上头的年轻冒险家，并不会整天想着自己成为英雄，然后拯救世界之类的事情，但是她还是没办法对这种奇迹的力量不管不顾，任由李珂把这种力量用在这些古怪的地方。
确切说，任何一个能够看出李珂身上力量本质，知道这种力量来源的人，都不会任由李珂继续‘糟蹋’这种力量。
“呵，女人。”
看到莎兰默不作声，以为自己的说破了她的计谋的李珂，就开始脱自己刚穿上没多久的衣服，并且因为禁忌之力的大量消耗，他本人也越来越混乱。
所以他拿起了卡莉娅所制作的那根木棍，准备和莎兰实际探讨一下这个东西的各种用法。
不能再让他堕落下去了！
一开始的确打算和李珂扮演一下老师和学生关系，但没打算真的教导李珂的莎兰终于下定了决心，那就是真的成为李珂的老师，并且在教导他魔法，让他可以更好的利用他身上这股力量的同时，也可以让自己去纠正他的这种‘疾病’！
强烈的意愿，以及那无比正面的思想，莎兰奇迹一样的支配了她体内的禁忌之力，在一瞬间恢复了对自己身体的控制。
“到此为止了！你的这些劣根性必须得到纠正！”
莎兰在恢复之后，第一时间就释放了一条魔法锁链，在李珂还没反应过来的一瞬间，就把李珂的全身绑了起来，让李珂动弹不得。
而且最关键的是，这锁链并非是莎兰记忆中的蓝色，而是令人无法忽视的金色，并且在锁住了李珂之后，李珂还从这些锁链上听到了莎兰的说教。
“……是想和你做朋友，毕竟老师也是………所以一个巴掌拍不响，你不早说是他找你茬的，你肯定也有不对的………你的考试成绩……”
从学前班到大学，从小屁孩到搞事精英，李珂生命中的每一次‘老师的说教’，全都一股脑的出现在了他的眼前，并且不管之前的老师是男是女，是老是少，在李珂所‘看’到的这些‘老师’，也全都变成了莎兰的模样。
穿着西装的莎兰，穿着短袖和牛仔裤的莎兰，穿着白色蕾丝裙的莎兰，穿着玩偶服的莎兰，穿着羽绒服的莎兰………
而看着这些各式各样，全都在一板一眼的教导自己的莎兰，不仅让李珂怒从心头起，恶向胆边生，更是勾起了李珂的回忆，让他彻底的爆发了出来
“我说了多少次了！从来都是他们先打的我！然后我才把他们五个打到躺地上哭的！为什么我还要给他们道歉！每一次都是这样，他们蠢，你也看不懂吗？！”
于是在一瞬间，被光明力量所强化过的魔法锁链，就被爆发出更强大阴暗面力量的李珂所崩碎，而没料到这一幕的莎兰，也在猝不及防的情况下，被李珂轻易地抓了起来。
“现在，付出代价吧！”
李珂，再次暴走。


第二百三十章 莎兰所见到的未来


在第二天的早上，早已经没有卫兵看守的莎兰房间，莎兰躺在床上，轻轻抚摸着李珂的李珂的头发，避免正梦见喝水的他再弄疼自己。
“事情为什么会发展成这样，他的体内怎么还有这么强的负面力量，而且和希望之力一样………这种极端的力量，真的可以同时存在于一个人的身体之中吗？
经历过李珂黑暗面的禁忌之力洗礼的莎兰，看着李珂如婴儿在母亲怀里熟睡的面容，忍不住产生了疑问。
“凡人真的应该拥有这样的力量吗？”
她喃喃自语，对李珂产生了更多的怀疑，而索西雅让她远离李珂的那些话，也让莎兰又多想了一些。
“这也在你的算计中吗？索西雅？”
她的声音很轻，因为她并不想吵醒李珂，让他再一次和自己开始新一轮的搏斗。
毕竟她已经有点害怕了，李珂身体的强劲程度远超她的想象，特别是在她精疲力竭之后，李珂的手上还出现了光芒，在一瞬间治好了她因这种事造成的损伤，更是补全了她的体力，以及她所消耗的水分，让她可以继续陪着李珂发疯。
“当然不是，索西雅本身并没有考虑这么多，这一点在你重新见到她之后就会明白的。”
然而莎兰的喃喃自语却被人回答了，这让莎兰瞬间进入了战斗的状态，抚摸李珂头发的手也抬了起来，并出现了一个魔法的雏形。
“呵呵，不要紧张，是我。”
但是来人却没有攻击，还摘下了自己的兜帽，露出了莎兰所熟悉的那张脸，让莎兰不可思议的看着对方。
“艾丽丝？！你怎么会在这里？”
“没错，是我，不过我们还是小声点吧，毕竟有些话可不能让李珂大人听到。至于我为什么来这里，那是因为预言中我来到了这里。”
艾丽丝一抬手，就在李珂的脑袋上释放了一个静音结界，还对想要遮住自己身体的莎兰笑着调侃了起来。
“所以用不着遮遮掩掩的，莎兰，毕竟在未来我们可是坦诚相见的关系。”
艾丽丝的话让拿衣服捂自己胸口的莎兰愣了一下，并下意识的问了出来。
“什么意思？”
“你忘了我的职业了吗？我的姐妹。”
艾丽丝的笑容依然那么的得体。
“……别开这种玩笑，艾丽丝。”
莎兰的脸色顿时变得难看了起来。
“这可不是我的玩笑，而是我所预见的未来。”
可是艾丽丝却依然是笑面如花，言语中也充满了肯定，让莎兰的心脏猛的提了起来。
“你，想知道未来吗。”
所以在她凑到了莎兰的耳朵边，轻轻问着莎兰的时候，知道她预言准确性的莎兰就下意识的点了点头。
于是伴随着魔琴玛格丽特的响声，莎兰看到了一个极其荒唐的画面，荒唐到让她不敢相信预言里面的那个自己会是她。
“这一切……都会是未来？”
她有些颤抖的伸出了手，想要拉住艾丽丝的袖子。
“是的，你所看到的正是你的未来，我的姐妹啊。我们所服侍的，正是同一位主君。”
艾丽丝搂住了不敢置信的莎兰，像是姐姐安慰妹妹一样，轻轻的拍打着莎兰的后背。
“不，这不可能……”
索西雅我还不算意外，但为什么连梅娅女王都……
莎兰还是不敢相信艾丽丝的预言，因为她所看到的东西也太让她无法接受了一点。
在她所看到的‘未来’当中，她正大着肚子给一群小孩子上课，艾丽丝和索西雅则是各自搂着一个孩子在华丽的花园里闲逛。
但不仅仅是如此，无数她所熟悉的友人也赫然在她所看到的未来当中，她们不是大着肚子，就是带着一个孩子嬉戏，甚至说连自己所效忠的那位女王，现在正在被帝国软禁的梅娅大人都没有幸免！正被自李珂抱着，和一个暗精灵混血儿玩游戏。而在他们身边的大着肚子，微笑着看着他们的也不是别人，正是自己的另一位挚友，贝尔玛尔公国的统治者，斯卡迪女王！
“这不可能……这绝对不可能，这太过耸人听闻了！艾丽丝，你……你是不是出错了？”
莎兰努力的说服自己那是假的，是艾丽丝给自己开的一个玩笑，但是看着艾丽丝那带着无奈和羞涩的坚定笑容，却逐渐让她的侥幸消失。
“你知道的，莎兰，我从来不会失误。而且我也反复占卜了很多次了，但每一次占卜的未来都会是这样。毕竟你应该明白的，他身上的力量到底意味着什么。未来所出现的那个景象，对他来说并不是难事。”
艾丽丝叹了口气，轻轻波动了琴弦，用无奈的语气说出了这番话。
她的话也让莎兰咬住了自己的嘴唇，但是却没有击倒莎兰，反而让她产生了斗志。
“……绝对不行！绝对不能让那样的未来出现！绝不！”
莎兰的手中出现了李珂的禁忌之力，那无比光明的气息让她的意志更加的坚定了起来。
“艾丽丝，你会来帮我的吧？”
她扭头看向了一边的艾丽丝。
但是艾丽丝的眼睛却闪烁了一下，然后才满怀深意的开口。
“当然，就是为了帮助你才来到这里的，你我的目标也并不冲突。”
但她怎么会真的帮助莎兰呢？她的笑容是因为莎兰的反应并没有出乎她的意料，完全是和她计划中一模一样的反应。
是的，是她把卡莉娅引到了李珂所在的房间，也是她让那名‘银月’看到了让她一幕。而莎兰被帝国的官僚纠缠到那么晚才回到她的房间，自然也少不了她的助力。
至于莎兰下定决心纠正李珂这些‘缺点’的想法，也完全在她的算计当中，而且她也想好了如何利用莎兰的这种想法，来为李珂增加各种各样的伴侣。
莎兰啊，你的所作所为只会让你越陷越深。并且成为他通往那条路的不可缺少的助力。
艾丽丝在心里轻轻的念叨着这句话，脸上的笑容也在她的这种想法下，变得那么的讽刺。
但是光会做事可不行，埋头苦干，不向他人展示自己功绩的人，大多数情况下都不会被人关注，而艾丽丝可没打算她的辛苦不被李珂知道，所以她在莎兰沉思的时候，偷偷的把自己的声音传到了被结界包裹的‘熟睡’李珂耳中。
“李珂大人，莎兰已经摆平了哦。”
艾丽丝的邀功声是那么的挑人心弦，但对于早已醒来的李珂来说，却和没听到一样。
但这并不是说艾丽丝不诱人，而是因为他在思考自己是怎么把梅娅女王从帝国的软禁中救出来的。
“这没可能啊！”
所以他在想通了诸多关节之后，得出了艾丽丝在忽悠自己的结论。


第二百三十一章 李珂的顾虑


不过就算梅娅女王很难解救出来，但是未亡人斯卡迪却不是那么的难诶。想要获得她的好感，只需要……
只需要怼帝国，男性，能活下来，能够经常看到她这几个条件而已。
仔细想想这难度完全是高到爆诶。
李珂回想了一下帝国的实力，顿时觉得自己选择的这条路，无论怎么看都艰难的要命。
虽然在剧情里冒险家并没有实际的感受到德洛斯帝国有多强，他们之中的强者在冒险家眼里也就那样，属于互相看不起的阶段，但是一个能够远征天界，甚至说魔界的冷兵器帝国，可远远比我们所见到的要强大。
别的不说，这帮人是有计划谋夺拥有众多黑科技的天界的，虽然天界的情况非常糟糕，完全可以说是四分五裂，诸侯并起，连管理能源站的大妈都想要待价而沽，不打算再听皇都传过去的任何命令，静静地等待胜利者出现，又或者自己变成那个胜利者。
但是就算是这样，天界一旦因为帝国而受到了巨大的利益损失，那么他们就会重新合并到一起全力去毁灭德洛斯帝国。
可是从帝国肆无忌惮的掺沙子，搜集天界科技，干涉天界内政来看。
他们压根就不怕天界，甚至说就算是天界重新得到了统一，用全力对抗他们，他们也有底气不受到巨大的损伤。
而且他们已经名义上占领了贝尔玛尔公国，实际上摧毁了暗精灵帝国的权力中枢，让暗精灵帝国名存实亡，只剩下一帮闭目等死的家伙，以及那些没有反抗能力的平民，还把让贝尔玛尔头疼万分的班图族打的宁愿直面冰龙斯卡萨，这个他们一族世世代代的梦魇，也不敢去攻打帝国，谋夺帝国的土地。
而他们在阿拉德大陆上也仅仅只剩下虚祖没有占领了，可是他们仅仅只是透露出了一点点的风声，就逼得虚祖大乱，导致阿斯卡在登基之后都完全来不及悲伤，又或者想办法给自己的父亲报仇，而是立即开启了虚祖武道大会，让自己的子民打开眼界，和外界的人产生交流。并以此来刺激他们的好胜心，用失败鞭策他们变得更强，更团结。
而且，趁机选拔自己可用和可信的人才，为以后的战争与斗争做准备。
看吧，这就是帝国，一个在阿拉德上强过头的国家:无论是军队，领土，财富都是阿拉德大路最强的庞然大物，他的子民和皇帝的意志也高度的统一，并且对战争，荣耀，财富，乃至于阿拉德世界的霸权都抱有极高的热情，在看到一个‘新’世界的时候，他们所会想到的第一件事，可不是‘上面有什么？’这种在他们看来无聊的事，而是‘占领’。
占领那个地方，让他归帝国所有。
这就是帝国人的普遍思维。
而且在游戏里的时候，有一段时间的主线也是在讲阿拉德的各个势力是怎么因为帝国而遇难，又怎么想各种方法来对付帝国的。
如果说这还不能说明帝国的强大，那么就这样说吧。
娜塔莉亚，一个完成了觉醒，达到了剑宗境界，可以将时空斩收放自如的驭剑士，她依然被帝国的精锐部队追的四处流窜。到最后她的部队的实力也都大大削弱，不得不和圣者之鸣号的鲁特混在了一起，也把自己的大本营搬到了圣者之鸣号上。
帝国的水，可深得很呢。
“不用担心，李珂大人，梅娅女王她会来到你身边的。”
艾丽丝看出了他的顾虑，并且对他眨了眨眼睛。
“您只需要做您想要做的事就可以了。剩下的您完全可以交给我，我会给您和她一个完美的邂逅的。”
艾丽丝的话让李珂豁然开朗。
“对啊，我都忘了。虽然艾丽丝在表面上脱离了帝国，不再支持他们进行某些试验，但是她依然和帝国的皇帝保有联系，时不时地还会晤一下。据说巴恩的妻子也是被他们两个给想办法弄死的，还说这是必须的牺牲，弄死艾米丽也只是因为因为巴恩是最好的人选。如果说这样的话，虽然救出梅娅可能会有点困难，但已经不是不可能的了。”
李珂的心中又燃起了希望之火，所以他激动的睁开了眼睛，把还想对艾丽丝说些什么的莎兰吓了一跳，连忙翻身挡住李珂的视线，并且示意艾丽丝赶快离开。
她可不想让李珂在这时候看到艾丽丝，不然天知道李珂会干出什么事来。
但是令她慌张和不解的是，艾丽丝并没有离开，而她也已经没办法在念动咒语，让艾丽丝可以在这个房间里隐形了。
所以她相当的惊恐，全身的肌肉都绷紧了，让李珂的动作产生了一些阻碍，但也出现了一些奇怪的趣味。
可是可怜的莎兰小姐怎么会知道，在她拼命地给艾丽丝打手势让她赶快离开的时候，艾丽丝却放下了她的魔琴，解开了她的披风，慢慢的朝他们走了过来。
“李珂大人，莎兰小姐在我这样看着她的时候，好像很紧张啊，就像是那天的路易斯一样，所以您说，她会不会和路易斯一样的有趣呢？”
而且随着艾丽丝微不可察的脚步声，只有李珂能够听到声音也在李珂的耳边响起，让还没从理性蒸发状态下的他沉思了一下，选择把剑魂系的技能全都点满，以此来增加自己理性蒸发所持续的时间，避免自己恢复了理性，然后因为良心这种丝毫没有存在必要的东西而受到阻碍，让他的所思所想不能够得到完美的执行。
所以在莎兰惊恐的发现自己的胳膊被艾丽丝抓住，并且死死的固定在她背后的时候。她的疑惑让她发出了模糊的叫声。
“呜呜呜！呜呜呜呜？！”
她想说‘艾丽丝！你这是做什么？！’，但却因为李珂的行动而不能说出来，不过不要紧，艾丽丝完美的领会了她的意思，并且在她的耳边回答了她。
“抱歉，莎兰，这也是我预言的一部分。”
也因为艾丽丝的加入，尽管现在还是清晨时分，但他们的行动日程也要排到明天了。


第二百三十二章 帝国的骑士们


“该死，那个暗精灵婊子到底要和那个叫做李珂的家伙干到什么时候？！这都整整两天了！他们就不会饿，也不需要上厕所的吗？！”
代替塞勒斯负责天空之塔调查事宜的骑士狠狠地把酒杯砸到了桌子上，然后松了松自己的衣领，一副非常生气的样子。
而桌子一旁的其他骑士却不以为然。
“她要做的事第一天就做完了，剩下的有没有她都是一样的。所以你之所以会发这么大的火，依我看是因为在她房间的不是你吧，汤姆？我可是知道你早就对那个魔法师起了心思了。但现在她却被一个什么都不是的家伙弄到了床上，你现在不爽的是这个吧？”
发声的骑士靠在桌子上，完全没有一点遵守礼仪的想法。也不在意自己的调侃让自己的同伴差点气炸。
因为他说的是实情，名叫汤姆的骑士在看到莎兰的第一眼，就决定要把这个迷人的尤物弄到自己的床上，和她共度无数个美妙的夜晚，甚至创造一些可爱的小生命，让魔法的血统在他们家流传下去。
至于娶不娶回家就是另外一回事了，不过帝国是允许贵族拥有多名情人的，所以就算自己这次因为上面的那位大人物的赏识，从而要迎娶某位真正的贵女，也不影响他把莎兰弄成自己的东西。
“不过你还是别想那么多比较好，虽然我不是很理解这些紫皮肤的长耳朵有什么好，毕竟在我看来他们只不过是人形的大兔子而已。但是她就算是被我们俘虏了，她也是我们高攀不起的‘高档品’。汤姆，最起码你也要成为一名男爵，才能够保住这种等级的货色。不在某个夜晚屈辱的把她送给某位大人………或许这才是你的目的？用她来交好某位爱这口的大人？”
这名骑士没管汤姆那难看的脸色，继续滔滔不绝的说着，而整个房间的气氛也因为他的黄段子而变得活跃了起来。所有身为‘骑士’的帝国军人都窃窃私语了起来。
“够了！杰瑞！不要用你那肮脏的想法来玷污我的感情！”
虽然杰瑞说的八九不离十，但是汤姆并没有表现出来的打算，而是维护自己‘忠贞骑士’的这个外号。
“我们现在商量的是怎么把塞勒斯那个婊子赶走！而不是在这里让你们讨论我有没有追到我喜欢的女人的！”
他的话让喧闹起来的房间又恢复了沉默。而杰瑞也只能悄悄地嘀咕了一声‘还不是你先跑题的？’，然后就沉默了下去。
“难道守卫三公主不利的这件事，还不能让她滚蛋吗？”
而在沉默了很久之后，一名有些矮的骑士首先开口了。
“难，我们的那位皇帝陛下表现得可是相当的大公无私，而且三公主还是‘甩开’了护卫，然后‘偷偷’进了天空之城的，所以塞勒斯原本就没有守护她的职责，而且保护三公主在那种怪物的手底下活下来，并且完成了任务，也会让我们的皇帝陛下觉得她是个有用的人才。所以并不会选择在这个时候对她进行任何的惩戒，而是会在她没用之后再弄死她。”
有一就有二。他身边的骑士反驳了他的话，并且点燃了一根烟，一边叹着气，一边狠狠地吸了几口，然后接着说他的推断。
“甚至说……她还会因为这次行动的成功而受到褒奖，皇帝也会因此而亲自接见她，让她去做更多的事，她的权利也会更大。”
矮个骑士在听了他的话后也明白了过来，顿时失望的靠在了凳子上，发泄似得说出了丧气的话。
“那可没什么比这个猜测更让人失望了，先生们。这代表那个婊子依然要踩在我们的头上很久，让我们的利益受损。”
于是这一群由平民被擢升的骑士们，又一次陷入了沉默，但是和之前不同，因为有人开始吸烟了，所以他们就开始互相传递烟草，让这个不大的房间烟雾缭绕了起来。
他们知道三公主伊莎贝拉被革命军劫走是个把塞勒斯赶下台的好机会，但是他们实在是太不走运，而塞勒斯也太过幸运了一点。
先是这次的行动成功了，他们成功的拿走了一些大魔法阵的碎片，并且在这个前提下修复了大魔法阵。然后那位魔导师。以及那个实力强悍的男子也躲进了那个小屋不出来，让他们接下来的手段全都化为了乌有，没办法用他们来做文章，并且栽赃给塞勒斯了。
然后，就是国内的特使到了。
仅仅是伊莎贝拉被抓走的18个小时，不仅皇帝已经知道了事情的全过程，连他派出的特使也都通过传送法术来到了这个据点，让他们没办法做出更多的小动作。
毕竟这个时候还做小动作来栽赃塞勒斯，那就真的是在怀疑皇帝陛下是不会杀人的道德模范，仁义英雄了。
“好了，到此为止了，各位，虽然很不情愿，但是我们必须接受一个现实了，那就是我们依然要被那个人不人，鬼不鬼的母狗踩在脚底下，任由她干扰我们的行动，让我们的利益受损了。”
汤姆在看到自己的房间都快看不见人之后，便果断的拍了拍桌子，想要把这些人赶走，关自己一个清净。
而且这场集会也的确是要到散伙的时候了，不然是个人都知道不对劲了。
可就在他们互相告别，准备约个时间出去乐呵的时候，一个通讯兵气喘吁吁的闯进了这个房间，让汤姆的脸色变得很难看。
因为这个是他的下属。
可是还没等他威胁和教训自己的这位下属，这个气喘吁吁的通讯兵就喊出了让他们惊讶万分的事情。
“逃出来了！伊莎贝拉殿下自己逃出来了！现在正在塞勒斯大人的互送下朝这里赶回来！特使大人命令……”
然而汤姆却把通讯兵推了出去，打断了他的话，然后关上了大门，面无表情的环视了这间屋子里的每一名骑士。
“伙计们，机会来了。”
他忍不住露出了一个微笑。
“公主殿下安然回国之后，塞勒斯必定会查我们之中有没有帝国军的奸细，但是我们虽然都因为公主大人的到来有些心不在焉，因为公主大人是那么的让人着迷，可是我们都是为了帝国而着想的忠臣，所以……”
杰瑞接过了他的话。
“所以在受到了她的无端指责之后，我们以及我们的长官，无法忍耐这种屈辱……”
然后是那个矮个的骑士，他提出了反对的意见。
“可是这样的话还需要一个导火索，有人愿意去吗？”
然而所有人都对他笑着摇了摇头，开始离开这个房间，只有杰瑞在从他身边经过的时候，在他眼前用食指和拇指圈成o型，然后用另外一只手的食指在里面穿插。
他豁然开朗，并且看向了莎兰的房间。
“原来如此。”


第二百二十三章 计划和计划


伊莎贝拉回到这个营地，会见特使，并且被互送着开始返回帝国，整个过程都没有超过2个小时，所以正在和莎兰，艾丽丝一起待着的李珂并没有再见到这位大大方方的公主殿下。
而那些骑士们密谋的主角，猎犬塞勒斯也如他们所料，她要随着公主离开，说是要亲眼看到公主踏上帝国的土地才会回来，所以他们并不着急，并且觉得他们有充分的时间去炮制证据。
“不过我们完全没必要去刁难那个怪物，他的战斗力可是完全凌驾于我们之上，如果说把我们之间的战力化作数值的话，那么我们大概只有5，而他却有200，是帝国将军那一种级别的人物。所以那些会直接激怒他，又或者把他栽赃成革命军的把戏就不要用了，不然一旦露出马脚的话，我们就都要死………而且很有可能是被那只传闻中的肃清部队给干掉，莫名其妙的光荣牺牲了。毕竟他们总是神出鬼没，现在说不定就在我们的头顶蹲着呢。”
在应付完特使，公主，以及塞勒斯的盘问之后，这一群忧国忧民的骑士便再一次聚集在了一起，商量着怎么用李珂来作为塞勒斯倒台计划的导火索。
所以汤姆就又神采奕奕的站在了所有骑士的前方，说着他所知道，所思考的方案。
然而他不知道的是，他的话也吓了房顶上的人一跳。
因为他口中那个肃清部队的一员正站在他的头顶，默默的观察他。所以在汤姆提到有人在头顶观察他们的时候，这名肃清部队的调查人员还以为自己被发现了。
“所以，我们只能用真实的反抗军让他卷入其中，这样还有可以回转的余地，不至于让再坐的各位太过被动，也不用担心把这样一名强者推向了那些蛆虫一样的反抗军，进而被肃清部队认为是帝国的阻碍。”
汤姆喝了一口酒，然后敲了敲桌子。
“所以，各位，拿出你们人脉的时候到了，而为了我们今后的利益，一些小小的牺牲也根本就不算什么，不是吗？”
帝国遇到反抗军成员之后，一般都是不论老幼，直接就地处决的。所以他们需要推出来的那个人，绝对是死定了。而那个被推出来的人脉一死，那么就算是塞勒斯被赶走，那个贡献出人脉的家伙不仅吃不到蛋糕，甚至还会随时一条人脉。
“想想看，无论是盔甲，兵器，粮食，甚至说一切军队所需要的物资。被塞勒斯所剿灭的那些人曾经多么需要这些？他们又会拿出怎样的价码来换取这些。所以想一想吧，各位同僚，自从塞勒斯来了之后，那些大人对我们有多么不满，而你们的腰包里也有没有足够迎娶一名贵女的聘礼，以及贵族生活所需的代价。”
汤姆的话总是能够让这些依靠战功，又或者其他方式成为贵族的骑士们沉默，但是每一次都会让这些骑士们受益良多。
而看到这些都各自心怀鬼胎，只是因为塞勒斯骑在他们头上，让他们那些生意做不下去的骑士们逐渐阴沉的脸色，汤姆不得不说出了他本不想说出来的话。
“当然，各位也别忘了，我们是在为谁办事，是那位深受皇帝信任的边境侯爵，还是那个靠着谄媚和幸运才当上男爵的巴恩？”
在听到了这番话之后，其他骑士们才不情愿开口，将自己在反抗军中的人脉说出来，并且开始讨论由谁的人脉去挑拨这个关系，可以让他们最大程度的跟这件事摆脱关系。
“难怪巴恩爵士不喜欢用这些加入铁狼骑士团的老牌骑士，只是让他们负责一些不重要的地方……他们果然是一群无可救药的蠢货。整天就知道耍一些阴谋诡计，而不是用战功去获得这些。”
屋子上的肃清部队成员把他们每个人说的话，每个人的样貌和名字都记在了心里之后，便悄悄地离开了屋顶，朝着他们集合的地点赶了过去。
他必须尽快把这些情报送到特使的手中，让他尽快把巴恩男爵调过来，避免这些蠢货做出对帝国利益有害的事情。
但是这个秃顶的中年男人在赶到他们集合地点的时候，却什么都没有看到，他的同伴完全的消失不见了。
“怎么回事？我应该没有超过规定的时间才对？”
刚刚统计完帝国阻碍的中年男人谨慎的后退了两步，并且观察着周围的环境。
“不对劲………”
可是一切都太正常了，正常到他以为自己的同伴是自己离开这里的。但是就在他想要放下警惕的一瞬间，一根悄悄发芽的枯枝映入了他的眼睛。
他顿时明白了过来，但是已经晚了！
“你被光……”
“是你！”
他转过了身，并同时拔出了他的剑，可那个一头短发，穿着白色华丽衣服的女子却已经来到了他的身前，并且重重的一脚踹在了他的腹部将他直接踢飞了出去，直到撞断了两颗大树才停止。
“…踢到过吗？”
女子低沉的话这才说完，而这名肃清部队的密探也已经没办法再回答她了，因为他在被女子踹到的一瞬间，就已经彻底的死去了。
“哼，便宜你了。”
而完成了绝杀的女子，脸上却露出了不满的表情，对男子这么痛快的死去感到了不满。
“你应该再轻一点的。”
米内特从一个隐蔽处走了出来。
“这次的活口不多，而且也不能老是让卡莉娅用死灵术拷问他们的灵魂，毕竟你也知道，要她做事到底都需要支付什么报酬。”
“…………”
白衣的暗精灵在听到卡莉娅这个名字之后，脸猛的红了起来。她永远没法忘记昨天她去找卡莉娅，结果却看到她和那名人类做那种事的场景。
“好了，虽然我觉得探究你为什么脸红是一件很有意思的事，但是留给我们的时间不多了。”
米内特看了看天上的月亮。
“根据卡莉娅刚刚从灵魂中拷问出来的情报，伊莎贝拉并没有离开太远，所以你和幽冥完全可以去袭击他们，让他们不得不返回这个营地。”
“然后你们就在这个时间里，假扮反抗军去袭击这个营地，将这个营地纳入我们的掌控？”
“是的。”
“这也是夏普伦长老的命令？”
“不，这是我的计划，所以你也可以选择不去。”
米内特笑了笑，把实情说了出来。
“为什么，你不是中立派的吗？”
“……这样说吧，我低估了梅娅女王的重要性。我始终都没想到，没了女王之后，我们的同胞竟然会直接变成一盘散沙。”
米内特的眼睛中有着月光在闪烁。
“所以，救出她是必须的。”


第二百三十四章 撞车的计划


是啊，没了女王之后，大家的精神都不一样了。
白衣的暗精灵叹了口气，想起了暗精灵在和帝国宣战之后，却被帝国轻而易举的打进了首都，将梅娅女王掠走的那一天。
因为她本来也该死在那一天的，就像其他的‘银月’一样，为了保护梅娅女王，保卫暗精灵帝国，英勇的战死在暗黑城。
但她却活了下来，身为突入帝国大营，对帝国指挥官进行斩首作业的成员，她屈辱的活了下来。
带队执行这次任务的‘银月’，在他们的集合地点里偷袭了她，将她打晕，而等到她再次醒来之后看到的就是沦陷的暗黑城，在暗黑城里烧杀抢掠的帝国士兵，‘银月’们被挂在城墙上的头颅和尸体，以及梅娅女王被俘虏的消息。
于是她疯了一样的从集合地点里冲了出来，如同月光一样的穿梭在暗黑城当中，以一己之力击杀了大部分留下来扫荡的帝国士兵，并且救下了那些没来得及撤退的暗精灵平民，在暗精灵帝国所有被称为‘银月’的人死去之后，成为了最后的‘银月’。
而也是那一天，她高贵的族人便变得暮气沉沉，在她想要招募一批人手，去营救梅娅女王的时候，不仅没有一个人愿意加入她，更是听到了无数句‘暗精灵帝国已经完了，所以别白费力气了。’。
所以觉得银月应该是‘希望’的她，便拒绝了夏普伦长老的招募，选择自我流放，并且机缘巧合之下，来到了米内特的手下，继续为自己的同胞贡献力量。
“你是想用伊莎贝拉来交换女王？”
所以她问了出来。
“是的，原本我以为没这个机会的，毕竟赫顿玛尔的那群奴隶贩子就足够我们忙上几年了。但好在那个叫做李珂的家伙帮了大忙，让我们提前解决了这个麻烦，所以我们就可以腾出手来，去想一想怎么营救女王了。”
米内特点了点头，并且打趣的看了一眼白衣的暗精灵。
“怎么，你难道以为我是长老派的？”
“……是有一点，毕竟你之前一直在听他的调遣，所以多少有一些怀疑。”
最后的银月深吸了一口气，向米内特伸出了手。
“地址给我吧，我会尽全力阻拦他们，逼迫他们返回营地。”
“那就交给你了，银月。”
“嗯以女王之名。”
银月对着米内特做出了一个她们早已经不再使用的礼节，然后接过了米内特手中的羊皮纸，认真的看了几眼之后，便直接在米内特的眼前消失了。
“真是惊人的速度……这就是意志超越了肉体所产生的‘觉醒’之力吗？”
看着那脚眼睛都能够欺骗的速度，米内特忍不住赞叹了一声，然后扭过头，对她身后的岩石问了起来。
“怎么样？你能跟得上吗？幽冥。”
而随着她的问话，一个胸口十分暴露，并且有着和身材不符的稚嫩面孔，穿着一身血色斗篷的暗精灵从岩石中走了出来。
“易如反掌！而且你应该问的，是她会在多久之后被我甩在身后！而不是我很不跟得上这种愚蠢的问题！”
稚嫩面孔上满是狰狞和不满，让那原本十分可爱的脸庞，变得和地狱的恶鬼一般。
“那就看你的表现了。”
米内特故意摆出不信的神态，并且摊了摊手，这果然让被称为幽冥的少女火冒三丈，干劲十足的朝银月离开的方向冲了过去。
而在她们离开了一段时间之后，米内特却摇了摇头。
“偏偏是在亡国之后，这些天才才开始展露她们那超越凡人的力量，而她们却又因为一些愚蠢的理由而势不两立，唯一一个没那么难相处的，却还是巴拉克的后代，所谓的罪恶血脉的携带者。”
她对暗精灵的未来产生了忧心，但这不影响她执行她的计划。在她放出信号之后，无数蒙着面，拿着许多反抗军旗号的暗精灵就突兀的出现在了这里，并且激动的看着中间的米内特，以及不远处的帝国军据点。
“这次的行动只有一个要求，那就是速战速决，如果有人无法离开那里，就点燃自己身上的魔法符印，那上面的符印会保证把你没有痛苦的炸成灰烬，并且不会让你的种族暴露给帝国人，你们明白了吗？！”
米内特的声音很低，但是在场的所有暗精灵都听的清清楚楚。他们也用整齐划一的点头动作，让米内特了解了他们的决心。
真不知道今天参与行动的这些人究竟还能回来几个………莎兰，对不起了，不是我非要逼着你回来，而是我们需要你的力量把女王救回来……
米内特的心中闪过了这些话，并且看向了莎兰的房间。
然后，因为李珂各种行动的蝴蝶效应，原本不可能的行动出现在了这个世界上。并且对李珂知道的一部分剧情产生了极其严重的干扰。
暗精灵的行动，也随着她朝帝国军基地迈步的一瞬间，开始了。
但李珂这个当事人却毫不知情，他正在忘我的和艾丽丝一起追求着快乐的终点，以及各式各样的奇妙经历。
赫尔德的手艺是真的没话说，不仅艾丽丝的外貌身材都是上上之选，连和李珂身体的契合度也是其他人所远远不能及的。
不单单是艾丽丝本身就通过各种数据了解了李珂的喜好，习惯，乃至于各种各样的小癖好，可以很有针对性的让李珂感觉到愉悦，还因为赫尔德所临时开发出来的几个小魔法。
这些魔法艾丽丝并不知情，但却实实在在的在她的身体中存在，并且在李珂和她的交流开始之后，无时无刻的不在影响着他们三个，让他们的体感变得更好，产生疲惫和厌倦速度也变得十分缓慢。
这就是赫尔德礼物的一部分，但更大的礼物还在后面。
在莎兰又一次因为羞愤而进入了睡眠之后，被李珂抱在怀里，眼睛已经露出眼白的艾丽丝却突然恢复了正常，除了脸上的红晕还能说明她没有停止这项运动以外，她也已经不再是‘艾丽丝’了。
“这感觉……真是奇妙。”
‘艾丽丝’轻轻的抚摸着李珂的脸，对他露出了一个别有深意的笑容。
“喜欢我的礼物吗？”
“不喜欢才是不正常的吧？”
“那么接下来的礼物，我希望你也会喜欢。”
‘艾丽丝’说完之后，便用双臂搂住了李珂的脖子，又开始了一轮挑战。
但也就在这个时候，‘反抗军’也已经杀进了帝国军的基地。


第二百三十五章 与赫尔德的交谈


“不过这种事你不会腻的吗？还是说你所适放的那种恢复性的力量，可以连精神上的疲劳都恢复？”
虽然动作很激烈，而且门外也开始传传来了喊杀声，但是‘艾丽丝’却依然搂着李珂，和他共同寻找着某个极限。
虽然话是这么说，可她的表情，眼神，乃至于神智都没有被探知过程中的牵绊所阻碍，而是非常的清明。
“大概是吧，反正我还没见过三两下治不好的人呢，毕竟连那层东西都可以治愈………”
李珂觉得有些诡异，他能够在这种情况下拥有‘条理分明’的思维，是因为禁忌之力正在作用他的大脑。狩猎本能也在提醒着他，让他可以做出让自己高兴，又不会让女性不快的动作。所以他可以在探索过程中回答‘艾丽丝’，但………
“那种东西并不算什么，只是简单的物理性修复的话，只要对治疗魔法稍微做过研究，就能够成功的将它修复。”
‘艾丽丝跪坐了起来，身上出现了魔法的光芒，并且在一阵光芒过后，她的身体出现了一些变化。
“你看，这不是修复了吗？”
李珂则是看的很用心，不过他却没多在意这个法术，毕竟雷米的援助之类的商城药就能很轻松的做到。所以他不觉得有什么可惊奇的。
“不过我觉得重点不是在这个吧？”
他重新搂住了艾丽丝。
“嗯…奇特的感觉？不，不对…但老实说这感觉还是很奇怪，有一种人让人放纵自己，任由这种情感和感觉在全身漫布的感觉……我想总算理解你为什么会这么喜欢这种事了，毕竟在你的力量下，这可是真正意义上的灵魂上……嗯？”
‘艾丽丝’的话具有非常高的内涵，而了解了这个内涵的李珂却在惊吓之余，多了一些别样的兴奋。
但‘艾丽丝’却在这个时候停下了她的话，并且搂着李珂脖子的手臂也送开了一只，一个法阵也在她的手上开始旋转。
“…这样可不好，如果和原本的轨迹偏差了太多的话，我可是会很苦恼的。”
她的眼睛穿过了这间屋子，看到了正在以压倒性优势压制帝国军的‘反抗军’们，以及那些会在战场上突然出现，然后又鬼魅消失的暗红色身影。
“死亡舞会竟然会选择帮助那个愚昧的长老……是知道金钱最终并不能带给他们所要的一切，也准备开始做点什么了吗？看来不管是精灵还是人类，都是永远学不会满足的。”
她的话让李珂有些摸不着头脑，毕竟他没玩过强无敌，但是伤害要看队友认不认识这个职业的鹦鹉。也不知道那个让暗精灵帝国高层胆寒的死亡舞会，这一群暗杀者中的屠杀者，屠杀者中的炫技大师，炫技大师中的雇佣兵。
所以操控着艾丽丝的身体和李珂探讨禁忌之力在人体中作用，却发现暗精灵力量变得有些强过头的赫尔德，稍微对暗精灵在意了一些。
“正好，帝国完全摧毁暗精灵帝国是我不想看到的，如果能够借着给李珂送礼的这个时机，继续分化暗精灵的实力，让他们可以继续抵抗帝国，加剧阿拉德上的纷争，逼迫双方训练出更多，更强的人来。”
但这点意外的小状况根本算不了什么，她在看到几名骑士飞快的跑到这间屋子的前方，在一名阵亡士兵的手中放下一封信，然后才去指挥战斗之后，她的脸上便露出了笑容。
她之前的计划成功了，虽然说还是因为暗精灵而出了一点意外，但大体上是没有问题的，那个自称为猎犬的女性，终将会成为那些蔑视她，希望她赶快混蛋的人口中的真正‘猎犬’。
但这条猎犬到时候是在狩猎什么，又是为谁而服务，那就不是他们所想的那样了。
毕竟忠诚只是相对的，在残酷的事实面前，所谓的忠诚信念，也不过是一块让自己不会被绝望所吞噬的遮羞布而已。
至于那个牵绊她，让她能够看到希望，感受到温暖的公主伊莎贝拉，也会成为她的项圈和锁链，一样要被她们新的主人握在手里，而不是那个想要统一阿拉德大路，并且相当有魄力的皇帝陛下抓在手里。
毕竟这力量……是真正的奇迹啊。
又一次接受了李珂输送过来的禁忌之力，‘艾丽丝’捧起了李珂的脸。轻轻的亲吻了他的额头。
但由于她之前把自己要做的事在李珂面前说了出来，所以李珂有些复杂的看着她。
“……你这样做会死很多人的，赫尔德。虽然魔界的贫瘠我也有所耳闻，但如果你用这种近乎于阴谋的方式去完成你的目标，那么…你是不会成功的。”
李珂有这个把握，毕竟地下城的剧情主旋律其实已经定下来了。而直到目前为止，虽然多小细节都产生了变化，但大的方向还是地下城原本的‘剧情’。所以李珂现在还是很放心的‘原剧情’的。
毕竟地下城是一个网游，是一个在天朝被很多人喜爱的游戏，并且直接导致本应该作为最好的地下城游玩服务器的韩服，直接成为了国服的大型测试服务器，并且依靠着国服玩家的氪金，成功的在大寒冥国苟了下来。
所以，故事的剧情绝对不会是赫尔德的目标按照她的原目标达成的，就算是玩家们没有成功的阻止她，那个让她看到‘泰拉创世纪’的存在，也绝对不会让她的愿望按照她所希望的方式达成。
毕竟阿拉德的世界，强大的冒险家才是主旋律，至于使徒什么的虽然很有b格，但它们终究只是陪衬。就算是天朝的玩家都喜欢大结局，但这个大结局却必须是玩家们亲手打出来的，而不是赫尔德的计划成功了。
而且李珂一直觉得，赫尔德绝对是被什么东西骗了。毕竟她的角色设定重复的实在是太多的，是那种标准的以为自己能够掌控一切，然后在以为自己计划成功的一瞬间，马上被一个更大黑手打脸的那种人设。


第二百三十六章 魔界的苦难


“魔界可不仅仅是贫瘠而已，亲爱的李珂，我的奇迹之人。”
但‘艾丽丝’只是温柔的抚摸了李珂的头发，用看不懂事孩子的慈祥目光看着他。
“魔界，拥有的从来都是绝望，也只是绝望。”
她摊开了手，让一幕幕影像和数据出现在了李珂的面前。
“虽然我不知道你知道多少，但这样给你说吧，魔界只是一颗星球的一部分，是我故乡最后的残响。”
泰拉星爆炸的影像在李珂的面前出现，但却不是和游戏过场剧情一样的上帝视角，而是魔界的视角。
大地在剧烈的震动中被撕裂，然后被星球本身的力量高高的推起，将这块巨大的岩石远远的抛费。所有人都惊恐的看着迅速接近的天穹，并且恐惧的哀嚎。
在这途中，这块‘岩石’上的城市大部分都迅速的开启了防御罩。但是还是有许多城市要么因为防御罩开启的不及时，又或者能源在穿过泰拉的大气层时被耗尽，开始和这块巨大的岩石一起开始燃烧，里面的所有生命也全都变成了灰烬。
“在离开大气层之后，城市的防御体系还是坚持了一段时间的，但是失去了太阳光的照射之后，一块巨大的，正在迅速失去所有温度的岩石上又能有什么呢？能量的短缺不仅让食物的生产产生了断档，而保护泰拉人不受宇宙射线袭击的防御罩，也慢慢的全部关闭了。”
‘艾丽丝’的脸上被痛苦所占据，让李珂忍不住把她搂在了自己的怀里，并且用自己禁忌之力的光明一面去温暖她。
“而随着能源的短缺，首先是强烈的能量射线袭击了魔界的生命，泰拉最后的余响不仅摧毁了它自己的生机，也让这块巨大的石头变成了一块极具放射性的土地。所以在失去了大气层，防护罩的保护之后，原本还算健康的泰拉人，就逐渐开始生病，非常严重的辐射病……而魔界，不仅开始缺少必要的药物，连最起码的通风也做不到了，因为在那永不停息的风中，也都充满了具有强烈辐射的粉尘。而看你的表情，你是能理解辐射病的，对吗？”
赫尔德手上的影像开始颤抖，很明显是在想起这些往事的时候，她的内心受到了巨大的冲击。但是在李珂点头表示自己理解辐射病之后，她却继续用平淡的语气讲述魔界的故事。
“但这并不算结束，伴随着这些辐射病而来的，是迅速而又猛烈的饥荒，以及极度的缺水。而在那个时候的泰拉，每一次饮水，每一次吃东西，也都会成为考验你生死的一道关卡。毕竟你根本不知道你的身体还能不能承受更多的辐射，更多的负担。”
影像所示的是一位母亲在给婴儿喂食自己**的时候，却绝望的发现自己的孩子在吞咽了自己的**之后，慢慢的停止了呼吸。而用来堆积这些因辐射病而死去的人的地方，也逐渐变成了许多人赖以生存的场地。
“………人性是经不起考验的，在重重灾难之后，泰拉的遗民不但逐渐的失去了泰拉人的外表，泰拉人的文明，就连人的品质也逐渐的失去了，弱肉强食，不择手段的活下去开始在魔界变成了主流……但唯一的好消息…似乎是在经过了各种各样的变异之后，泰拉人开始慢慢的成为了魔界人，对魔界本身的辐射开始慢慢的出现了抗性。”
在李珂所看到的影像当中，所有泰拉人的外表都随着强烈的宇宙射线，以及魔界本身的辐射开始出现各种各样的变异:有的出现了野兽的外表，有的变成了两栖的生物，而有的则直接变成了毫无理智的怪物，臃肿而诡异的畸形。但也有的魔界人没有产生太多的变异，有的干脆外表你没有产生太多的变化，只是身上毛发和眼睛的颜色出现了改变，而有的也是耳朵变得尖尖的，开始能控制一些奇异的能量。
‘艾丽丝’彻底的失去了支撑自己身体的全部力气，背靠着李珂的胸膛，瘫坐在他的怀里。
“然后你就开始用魔法来改善魔界的环境？”
李珂握住她举起来的那只手，轻轻的问着她。
“不能说是改变，只能说是苟活。”
但赫尔德却摇了摇头。
“魔法……魔法它只不过是让魔界人能够活下来的工具而已，也只有阿拉德的魔法师，才会有很大一部分人觉得它是探寻真理的工具…毕竟在魔界的话，魔法在大部分人心中就是真理。”
随着赫尔德的话，影像中的魔界开始慢慢的被魔法阵所包裹，不仅在一片可以毁灭魔界所有生命的宇宙风暴中保护了魔界，还把魔界那不规则的外表塑造成了现在的样子。
“你花了多久的时间，才做到这一切的？”
李珂对赫尔德更加了解了，他的心脏也开始抽痛了起来。虽然还是在理性蒸发的状态，虽然‘艾丽丝’依然在不断的诱惑他，虽然他是在没有满足的情况下听赫尔德讲魔界的事，虽然他的欲望也依然高涨，但他的兴奋与愉悦却消失了，取而代之的是化不开的悲伤，抚摸‘艾丽丝’的动作，也成为了发自内心的关怀和怜惜。
“记不清了，但在完成了代替大气层的结界后，我就发现我已经忘记悲伤和兴奋是怎么一回事了。”
‘艾丽丝’的脸上露出了自嘲的表情。
“可是我万万没有想到，在接触到了你的力量之后，我竟然哭了……你知道吗？在此之前，拥有‘哭泣之眼’这个名号的我，确是绝对是不会哭的那个。”
似乎是在‘享受’哭泣和悲伤，‘艾丽丝’并没有去擦拭她流下的泪水，任由眼泪滴在她洁白的身体，以及李珂的手臂上。而且她还因为某些原因而遗忘了一件事，那就是她在制造艾丽丝的时候，并没有给艾丽丝哭泣的权利。
我的禁忌之力究竟还有多少作用？它到底是什么？
而又了解到自己力量一部分真相的李珂，就愈发的对自己的力量产生了困惑。
如果说禁忌之力只是破坏力强大的力量，他并不会产生这种种的困惑，但禁忌之力表现出来的这种让人心甘情愿的让自己的心被影响的能力，还是让他感到不寒而栗。
因为人所能掌握的最强大的力量，永远都只会是人心。


第二百三十七章 赫尔德的觉悟


“过去的事情都已经是过去了，所以你不必为此觉得难过。”
赫尔德靠在李珂的怀里，手中的影像也变成了另外一个法阵，将这间屋子慢慢的包裹起来。
“但你的方法……”
李珂想劝一下赫尔德，但赫尔德直接打断了他的话。
“我别无选择。”
她扭过头，‘艾丽丝’那张俏丽的面孔上，满是抹不开的无奈。
“我用了不知道多少年才让魔界变的勉强可以让人生存，随后又努力的想要让魔界的人可以吃饱饭，但是在那些具有和我一样志向的人慢慢凋零之后，我也只能让魔界不定期的从其他世界掠夺物资，又或者让魔界停靠在某个拥有阳光的地方，让魔界通过太阳来获取能源。勉强的让魔界的人可以填饱肚子，不再因为一点小小的波折，就爆发出令人不敢想象的饥荒。”
她的话连一点的感情波动都没有了，她的内心也开始抗拒李珂的力量，因为在她绝望了不知道多少次之后，她连希望本身都不是那么的信赖了。
“但就算是使徒全都被杀死，魔界也不一定能够恢复成泰拉的样子啊。”
李珂忍不住多说了一句。
“…你果然知道很多。但你知道吗？在希洛克死后，魔界的确出现了让人看不见，摸不着的改变，而暴龙王巴卡尔死去之后，魔界的内部甚至出现了一股新生的火种，虽然这火种还很弱小，但如果假以时日……”
赫尔德说到这里就不再说了，她从李珂的怀里站了起来，轻轻的拉住了李珂的手。
“至于你，李珂。你的身体里寄宿着希望，虽然你现在还没有办法真正意义上的使用它，只能够通过消耗你灵魂的方式来使用它。但同样的，只要你继续使用它，不间断的去学习如何掌控它，那么‘奇迹’会在你的手中变为常态。可是谁都不知道这个时间需要多久，是一年？两年？又或者是数千年？”
‘艾丽丝’的手亮起了蓝色的光芒，并且在她抚摸李珂脸颊与脖颈的时候，一道蓝色的痕迹在李珂的脸颊和脖子上出现。
“这些都有可能，所以我没办法听从你的劝导，停止我原本的计划，哪怕你的力量的确可以帮助我重建魔界，因为我做不到看着魔界的人继续受苦。”
“我其实可以给魔界运输大量的物资的，所以你并不需要这么着急。”
李珂想到了自己的金手指，以及里面最基础的货币。
金币，一般来说一枚金币是17克，而李珂的身上随身带着500万的金币，而这500万金币的代价，却不过是一双手套，以及两天到三天的时间而已。
而这五百万能干什么呢？
炼金术这个职业需要用到一个叫做厚实的肉块的东西，而这玩意虽然在游戏里只有一克重。但李珂曾经因为要和克拉赫在赛丽亚正在忙碌的厨房窗台下讨论人生，所以就没去买肉，便用这东西来代替了。所以李珂很清楚这个厚实的肉块到底有多厚实。
长1米，宽50厘米，高5厘米。
是的，这玩意在这个金手指的判定中叫做肉块，而且非常的好吃，而且外形也和猫和老鼠中的那种动画肉排一模一样。
但这玩意的售价呢，是4万金币2000块，也就是说，李珂光是拿出一百万来买这些肉块，就足足能买5万块这样的肉块，如果加在一起，完全按照水的质量来算的话……
反正李珂是知道的，按照正常情况下的话，他一辈子吃的肉也不会超出这些肉的数重量。所以他觉得自己努力一把的话，用这个金手指的功能来改造魔界，也不是不可能的事情。
“你一个人是变不出数千万人所需要的物资，也没办法让那些失去了人性的人，直接选择来配合你，因为在他们的心中，从来都没有‘明天怎么过’这个概念。”
赫尔德并不相信李珂能够做到太多，毕竟他现在除了那些女人以外，基本上就是孤身一人，没有足够的手下。以及足够的事业，他所能支援自己的，也就是他的‘奇迹’了。
但问题来了，并没有完全掌握这种力量的他，是不可能无节制的送来奇迹的，不然他就会因为这个代价变成一个更可怕的怪物。所以她虽然没有明确的说出拒绝的话，但态度却很明显了。
她会去培养李珂，拉拢李珂，但她并不会放弃自己的计划，而是两者同时进行。
到时候就算是自己失败了，因为计划出现破绽，又或者因为其他事情死掉之后，身具这种代表着奇迹的力量，又在魔界拥有无数‘羁绊’，并且已经德高望重，兵多将广的李珂，就会接替她的工作，让魔界可以慢慢的变回泰拉的样子。
而她所付出的代价，却只不过是牺牲一点色相，以及一个早就心怀鬼胎的盟友而已。
“所以这件事就不要提了……另外这个魔法阵可以帮助你在使用你的力量的时候，维持住你灵魂的形状，让你的理性多多少少的能够慢一点被消耗……也算是我一个小小的礼物吧。”
在魔法阵完成之后，她认真的看着李珂的眼睛。
“所以，如果你想要改变我的计划，那么就快点让真正的奇迹出现吧。不然为了魔界，我也只能继续继续进行我的计划了。”
李珂有些生气，把她重重的搂在了怀里。
“这似乎是一场追赶游戏？”
“你这样理解也没错。”
‘艾丽丝’用手指在李珂的胸膛上滑动。
“那我为什么要帮助你？并且参加这场游戏。就凭你用那些古怪的方法帮我攻略其他的女性？”
“因为我能给你更多。”
‘艾丽丝’轻轻的碰触了李珂的嘴唇，手上的光芒闪动，一些特殊的瓶子出现在了她和莎兰的大腿上，并且迅速的被装满。
“比如说？”
“一个充满了各式各样的美人，并且只为了侍奉你而存在的国家，这个报酬你觉得怎么样？”
“…………”
“而且我恳求的是你帮助魔界，而并非帮助我。你明白我的意思吧？”
“那你呢？你怎么办？”
“如果真的到了那个时候，那种可能。”
艾丽丝的脸上露出了一个灿烂的笑容。
“我罪有应得。”


第二百三十八章 凯蒂


在说完这些话之后，艾丽丝的身体就彻底的瘫在了李珂的怀里，而操纵她身体的那个人，却已经回到了魔界。
“或许你下次可以晚一点来叫我，凯蒂，我们之间并不需要这么客套。”
看了一眼这间屋子的时钟。赫尔德握着她用来擦拭自己大腿和衣物的手绢被她攥的死死的。并且暗自庆幸，她首先用的是去除异味的魔法，而不是其他的什么。
而打断了‘少女’整理自身仪表的举动，很突兀的推门闯进来的凯蒂，则是歪了歪头，对赫尔德这些话十分疑惑。
因为赫尔德是不会在意这些的才对。
“我记得你经常用冥想来代替睡眠，怎么今天会睡了这么久？”
在她的印象里，她就没看到过赫尔德有休息过，她的休息也不过是摆出一副快要哭出来的表情，然后坐在那里思考事情而已。像今天这样睡一整天，对她来说完全就是不可能的。
“就算是我，偶尔也是需要休息一下的。”
赫尔德很自然的把那块手绢传送走，然后走到了这间小屋的窗户边，看着凯蒂所种植的那些花草树木。
“你新培育的这些植物，似乎和泰拉以前的电脑游戏里的那些植物很相似啊。”
赫尔德看着那些千奇百怪，但却有十分美丽的花草树木。忍不住想起了很久以前，自己看到过的那些游戏宣传片里的场景。
“你怎么突然说起这个了？说起这么久远的话题………再说连人都改变了，植物又怎么会不产生改变呢？”
她也有些惆怅，也走到了窗户边，看着自己一分一毫，慢慢打造出来的花园。
“我记得，你曾经说过，这片土地太过贫瘠，所以你不得不用自己的魔力一寸一寸的将这里感染，让这些土地变得可以种植植物？”
赫尔德的手中把玩着一个呈现出白色的小瓶子，若有所思的问着凯蒂。
“是啊，在能够让精灵在这里帮忙之前，我可是费了好大的功夫，才让一部分耐旱的植物在这里生存下来的。”
凯蒂点了点头，同意了赫尔德的说法。并且更加疑惑起来，赫尔德为什么会突然说这些事。
“这里的水还是被污染的那么严重吗？”
但赫尔德却没有像以前那样把她的问题一次性说出来，仿佛她真的只是来观察中央公园一样。
“是啊，自从罗特斯莫名其妙的消失之后，就更加难以获得纯净的水了。让我不得不在这里召唤出许多的冰霜精灵，让这些孩子们帮忙制造洁净的水……但这终究不是长远之策。比比她们整天跑来跑去的，也是在帮我想办法解决这个问题。”
凯蒂叹了口气，对这个困扰了自己很久的问题说了出来。
毕竟通过魔法来净化水源，是一件非常困难的事，所制造的水虽然能够维持中央公园的现有状态。但如果想让绿色继续在这片黄沙中扩张，就必须要更多的水才行。
“你或许可以试试这个。”
赫尔德把自己手上的小瓶子递给了凯蒂。
“这是什么？新式的净化魔药吗？”
凯蒂拿着这个温热的小瓶子，疑惑的看着赫尔德。
“不是只是你在净化水源的时候，可以握着它祈祷一下，真心的祈祷水源可以自己恢复洁净。”
赫尔德微微一笑，说出的话却让凯蒂叹了一口气。
“你是在开玩笑吧，赫尔德。真没想到你也会做恶作剧………等等，这就是你所说的那个？”
凯蒂还以为这个老朋友是在给自己开玩笑，但她还没抱怨完，就想起她之前给自己说的那件事。
“是的，就是那个。”
赫尔德点了点头，承认这是自己给凯蒂提到过的东西，那个需要她亲自付出一些代价才能获得的东西。
“这就是那个叫做李珂的才能产出的力量？这是他产的奶吗？还是说他的炼金制品？看起来倒是平平无奇的……而且我怎么觉得这东西我好像在实验室里见过？”
凯蒂疑惑的摇了摇这个瓶子，让里面由三种液体混合而成的白色物质摆动了起来。
而也正是因为这瓶子里的液体并不纯粹，所以她没有第一时间看出这里面究竟是什么东西。
“你找地方试试不就知道了？”
赫尔德不想让凯蒂想起这东西到底是什么，至少现在不能，便出手拿回了那个小瓶子。
所以迫切想要知道赫尔德嘴里那个’可以帮助她恢复环境’的力量，究竟是什么力量的凯蒂，就带着赫尔德离开了这间屋子，来到了一个被污染的水源附近。
而赫尔德也在她准备好了净化水源一切准备之后，把那个小瓶子重新交给了凯蒂。
“真的像你那样说的？只要握着它祈祷就可以了？然后这条水源就能够恢复？”
但总感觉这瓶液体怪怪的凯蒂，在看了看眼前漂浮着各种腐烂物质的碧绿池水，又看了看拿着站在一边，老神在在的赫尔德，还是不太敢相信自己只需要祈祷。
“尽管去试。”
但赫尔德只做了一个请的手势，然后就没有任何的动作了。
算了，没有作用的话，也不过是用魔法慢慢的治理它而已，做多花个40年，就能够让这里的水恢复到能喝的地步。
心情有些复杂的凯蒂还是半信半疑的握住了这个没有任何力量波动的小瓶子，站在这个被污染到没有任何生命能够存在，就连沙漠都无法吞噬的‘水源’前方，开始默默的祈祷。
一开始她还无法沉浸其中，但是当她回想起这里以前是什么模样，并且满怀希望的认为自己可以慢慢通过努力，来将这里恢复如初的时候，她的眼前就出现了曾经的泰拉，曾经的这里。
被污染到极限，喝一口就可能全身溃烂而死的水源不见了，满目疮痍，散发着剧毒气体的沙漠也不见了，取而代之的，则是一片满是花朵和绿树的公园，而她面前的水源，也变成了清澈无比的涌泉。
“这是………”
她睁大了眼睛，不敢置信的看着面前的一切。
“不要停下来，继续祈祷。”
但赫尔德却在这个时候提醒了她，让她反应了过来，让她发现这个景色正在慢慢的消失，所以她急忙跪坐在了地上专注的祈祷了起来。
随着她的回忆，她对自然的向往在她的内心不断的涌现，她手中的小瓶子中的液体也突然蒸发了干干净净。如同海啸一样的金色的光点也从凯蒂的双手当中散发了出来，开始将这片美丽的景色所笼罩。
然后，闭着眼睛的凯蒂闻到了青草和花儿的芳香，耳边听到了清脆的泉水流动声。而在她睁开眼睛之后，她看到的是她记忆中的场景。
她愣了一下，然后疯了一样的用双手去挖掘自己面前的草坪，就连自己的指甲断裂，流出鲜血都丝毫不在意。
于是赫尔德阻止了她。
“这里的泥土有2米厚，凯蒂。”
“这………是真的吗？”
“是真的，而且，泉水也是真的。”
赫尔德微微一笑，把凯蒂扶了起来。
“这就是我所说的力量，奇迹的力量。”


第二百三十九章 换取奇迹的代价


凯蒂将自己满是鲜血的手伸进了那股清泉中所流出来的水，看着自己的鲜血和泥土一起在这清澈的水中散开，然后慢慢的沉到水底，让那些在水中游荡的小鱼瞬间活跃了起来。
“……这真的不是神的力量吗？竟然连完整的生命都可以创造。”
凯蒂看着草丛里的小虫，水底所生活的那些小鱼，以及那些构成完整生态的一个个生命，对在自己面前出现的事情始终没办法感相信，相信这是出自自己的双手，出自自己的祈祷。
她甚至以为这是一场梦，自己久违的一场虚幻美梦。
“神从来都没有眷顾过魔界。”
赫尔德并没有因为这‘奇迹’而对自己所处的世界产生怀疑。虽然她的心情也相当的激荡，连呼吸和心跳也急促了不少，但她还是要比凯蒂要好非常多的，因为她早有心理准备。
“所以这当然不是神的力量，而对于这种力量，我更愿意称呼它为众生的希望之力。也正是因为你的祈祷充满了希望和美好，才能够动用这被隐藏的非常深的真正奇迹之力。”
赫尔德俯下身子，从泉眼处捧起了一些水，然后喝了下去。
“非常甘甜，凯蒂，你的心灵一如既往地纯净。”
甘甜的泉水经过了她的舌头，经过了她的喉咙，让她喝到了久违的魔界的自然水源。
凯蒂也捧起了一些水，但是她在喝下这些清澈甘甜的水之后，心里却已经做好了觉悟。
因为这是真正的在一瞬间恢复了这里的环境，并且连一个脆弱而完整的生态圈都形成了。一些早已经在各种灾难下灭绝的生命也随着这里的恢复，重新出现在了这里，出现在了魔界。
“………这样的事情…获得这样的力量，究竟要付出怎样的代价！赫尔德！”
越是观察这里的环境，凯蒂就越发的不能控制自己，她的全身都在颤抖着，死死的抓住了赫尔德的袍子。
“微不足道，相比与这样的场面，我们所要付出的代价微不足道。”
赫尔德的声音缥缈了起来，脸上的笑意也古怪了起来。
但凯蒂却没有看出这古怪的笑意中到底蕴含着什么，她依然迫不及待的看着赫尔德，想要从她口中得知怎样获得这样的力量。
虽然她想要通过自己的双手来重建魔界，并且通过这个过程，逐渐的把同样无可救药的魔界人纠正回来。
可现在有这种堪称是奇迹一样的修复方式，她的这个信念也自然而然的受到了冲击，出现了动摇。
魔界人的人性为什么逐渐的缺失了？还不是因为物资的匮乏，危险的环境，以及绝望的未来。
如果这一切都因为这股力量而被迅速的抹平，消除，那么让魔界罪恶不断滋长的土地也自然的会消失了，自己也就没必要在通过这样的方式，来让魔界人在承受更久的苦难了。
而且虽然艰苦奋斗的意志很重要，但她更希望魔界的孩子们可以无忧无虑的生活在一个富足美满的世界，而不是现在这样，经常要为了一口吃的而拼上性命，又或者去挖掘致命的泰拉石。
“拥有这种力量的，是一个平凡且善良的人类男性，所以你并不需要担心无法获得这种力量。但是也正是因为他的平凡，所以这股力量对他造成了一些让他无法抵抗和拒绝的影响，他的灵魂因为无法承载这种力量而不断破碎，但却又在这种奇迹的力量下保持着完整，不断的在破碎之后被修复。”
赫尔德一边说李珂的事，一边把凯蒂从地上扶了起来。
“虽然在这个破碎和修复的过程当中，他的意志和思想都还是他自己的，但他却在修复的过程中无法继续控制自己。而灵魂的破碎虽然没能摧毁他的意志，他的理性却不可避免的出现了流逝。”
凯蒂听到这话之后皱了皱眉，因为这代表她所需要付出的代价很有可能是她无法接受的。心里不由得忐忑了起来。
“那这样的话，如果他要用这种力量的话，他就会变成一个遵从与自身欲望的怪物？”
“正是如此，他过往的平凡生活无法给他足够坚强的意志，让他在这种灵魂的破碎下保持自身的理性，而他虽然也想到过通过训练来增加他对这种事情的抵抗力，但很可惜的是，他的想法虽然正确，但却走错了方向。领悟心眼的过程对其他人来说的确是一个增强意志的好方法，但对于他这种浑身充满了奇迹的人来说，所谓的心眼不过是可以随手采摘的果子，而他所经历过的那些试炼与训练，对于他意志的提升也微乎其微……”
赫尔德停顿了一下，略微有些感叹。
“因为时间太短了，而且他虽然有所觉悟，但却依然处在迷茫当中，因为他不知道自己应该去做什么，又能做到什么，他不知道自身的遭遇有什么隐藏的东西，他对于这个世界来说算什么，也不明白他身上的力量又对其他人代表着什么。”
赫尔德对李珂的调查非常的详细，李珂来到阿拉德后所做的事情她全都调查了一遍，自然知道李珂并不是阿拉德的人，也不是魔界的人，而是另外一个世界的人。并且她还用了大量的时间去分析李珂，分析李珂的想法和心理，以及他不同情况下会做什么选择，并且以此搭建了一个模型，专门来研究李珂对不同情况的不同选择。也正因为如此，她现在非常认真的看着凯蒂的眼睛。
“所以，凯蒂，你要做的不仅仅是利用他的力量修复魔界的环境，你要做的还有更多。”
“由我来引导他？”
凯蒂试探的问了出来，因为她觉得自己是无法担此如此大任的。而在她的心里面，最适合的人选则是赫尔德。
“没错，我并不适合作为引导他的人，因为我在他的心中是一个彻头彻尾的阴谋家，疯子，被某种存在给欺骗的可怜女人。我所做的一切都会被他认为隐藏着什么，并且不怀好意。所以你才是最合适的人选。”
而且我这样的人，也并不适合作为这种力量的引导者，只有经历了这么多之后，心灵却依然纯洁如初的你，才能够在付出之后，让他毫无保留的信任，并且将这股力量导入正途。而不是逐渐朝他的另外一面发展，那个代表着毁灭和绝望的那一面。
“那……我需要先做什么，确切的说，我需要先付出什么代价？”
凯蒂还有些犹豫和忐忑，但既然赫尔德都认为自己才是最好的人选，她也就找不到反驳的理由了。便接受了这个任务，转而询问如何才能获得这个叫李珂的男人的信任，进而去影响他。
“童x。”
非常简短的语气。
“哈？”
所以凯蒂以为自己听错了。
“我是说，如果你想取得他的信任，那么最好的方法就是和他做一些没羞没臊的事情，然后怀上他的孩子。”
赫尔德对着凯蒂眨了眨眼睛，一副理所当然的样子。
“你没在开玩笑吗？赫尔德？你知道我们多少岁了吗？”
凯蒂的脑门都蹦出了青筋，因为赫尔德的这个‘玩笑’实在是太过头了。
“那你知道你刚刚用的是什么吗？”
赫尔德的反问的这句话让凯蒂出现了一个不好的预感，但她还是问了出来。
“是什么？”
“他的x液，因为他的意志还不足以让他完全掌控这些力量，所以这力量只能依附在他的身体上，而x液也被认为是他身体的一部分。”
“………”
“哦，对了，他如果不投入情绪的话，无论是血液还是这东西，都是不会蕴含这种力量的，不然我早就把他抓起来，用机器来提取他身上的力量了。”
但用这个东西拯救世界，真的没有问题吗？
听着做过实验的赫尔德的话，凯蒂忍不住产生了这样的疑问。


第二百四十章 相信自己，你也能变成光


丝毫不知道现在正有两个千年老太婆正在讨论如何套路自己的李珂，目前来说正在面对自己自出生以来所面对的最大一个难关。
本来李珂躲在屋子里和美好的‘少女’没羞没臊的，但是外面突然打了起来，并且连墙都被这一群高来高去的家伙们拆了差不多了，现在只有这张床的床帘挡在他们身前，并且目前来看的话，这帮人的决战中心就在这张床的前2米处。
然后他们的衣服全在外面，已经被这群动辄破碎墙壁，又或者放一把火的家伙们给毁掉了。
现在我应该去哪里问怎么办呢？逼呼吗？那么标准的逼呼格式体怎么说？又或者贴吧？但标准的贴吧格式体又是怎么写来着……
用被子裹着莎兰和艾丽丝的身体，避免她们醒来之后发现什么都没了的李珂，看着仅剩的之前用来封口的某两件衣物，以及那两双已经出现破口的丝袜。
我该用什么来拯救我们，才能让我和我的翅膀们不至于社会性死亡呢？
李珂想着这个难题，看着那些华丽且轻薄的衣物，心中出现了一个奇特的办法。
要是我蒙着面，变身为假面骑士，然后扛着这张床从这个喧嚣的战场离开，不就没人知道我和莎兰她们曾经在这里待过了什么不是吗？
毕竟我身上有没有什么明显的标记，也没有什么特殊的东西，现在打的这么火热，肯定也没人顾得上想这里究竟都是些什么人。
就是……
我用什么来蒙面啊，即要能遮住我的脸，又要能让我的视线不受到阻挡，并且还要有牢固，不至于我一跑动就直接掉下去……有什么东西才有这样的功能呢？
他冥思苦想，但眼睛却死死的盯着艾丽丝和莎兰的轻薄衣物。
要用吗？
不行吧，我堂堂穿越者，安图恩征服者，不朽之王，不死之身，海博伦的裁决，第七使徒葬送者，瘟疫净化者，天空之城开拓者，超时空支配者，不死战士，不灭之王，弗曼的克星，赛丽亚的朋友，卡妮娜的希望，开罐之王，哥布林教名誉信徒，铁鳞海贼团团长……怎么能够做这么丢脸的事情呢？
一想到自己脸上蒙着那种轻薄的衣服，身上什么都不穿，然后扛着大床跑的场景，就算是李珂还处在非常微弱的理性蒸发的状态，他的脸皮也是有点遭不住的。
当然，这也和他逐渐从理性蒸发的状态中恢复是有关系的。不然觉得不穿衣服在外面行走才是应该的他，是绝对不会产生羞耻的这一概念的。
而且最重要的是下面怎么办，难道用丝袜缠上吗？然后再打一个蝴蝶结？
不行不行，做不来做不来。
但除了这个方法还能怎么办呢？如果不成为假面骑士，以自己堕入黑暗为代价，来捍卫少女们的清誉以外，自己还能有什么办法吗？
所以………
李珂，你从小不就向往着成为一名行走在黑暗之间的英雄吗？现在就是你贯彻英雄道路的时候了！
李珂在内心中质问着自己，并且得出了一个毫无疑问的答案。
我也能成为光！
可是就在他拿起那些轻薄且华丽的变身器，准备变身为正义的伙伴的时候，他们床前的战斗也进入到了白热化的状态:汤姆和另外一名实力高强的‘反抗军’几乎要在同一时间同归于尽的时候，一个巨大的火球，以及一道道犀利的剑气就突然出现在了他们敌人的面前，然后很自然的撞在了一起。
“我！”
李珂只来的说出一个字，他所在的位置就被火焰和剑气相撞所产生的爆炸席卷了，而汤姆和‘反抗军’也各自被一道人影从那场爆炸中拖出来。
“哎呀呀，真是位丝毫不留情面的美人啊，这让我想起艾米丽用话揶揄我的时候了，哎呀……艾米丽我好想你啊，我的心好痛……”
首先响起来的是一个轻佻的男性声音。而随着爆炸的火光散去，露出来的正是一名帝国骑士打扮，并且披着披风的英俊男子。
“不过虽然你和我世界上最美丽，最可爱的爱人艾米丽有所相似，但看起来你可是很好的‘招待’了我部下，所以不考虑留下来吗？让我们也尽一尽地主之谊。”
他随意的挥舞了几下自己的短剑，然后将其指向了如临大敌的米内特。
巴恩？！他怎么会在这里！按照情报来说，他不是应该在那个比尔马克试验场处理逃走的试验品的吗？
米内特握着自己手里的剑，沉默的看着巴恩。心中惊慌的同时，还做出了手势，示意自己的部下准备撤退。
既然巴恩率队出现在了这里，那么就意味着他的左膀右臂，那个十分难缠的海德也会出现在这里，并且率领着铁狼突击队的精英士兵准备突袭他们！
所以虽然遗憾，但这次计划是不可能成功了。
“怎么？不说话吗？那真是让人苦恼啊，我还想通过言语来辨认出你们是哪一只不长眼睛的反抗军呢，然后在剿灭你们之后斩草除根。但既然你不肯开口，那我不妨猜测一下…”
巴恩的脸上露出了一个恶劣的微笑。
“你们沉默寡言，在临死之时甚至要把自己的身体炸成灰烬，连尸体都不肯留下来，而且一个个都没有丝毫的犹豫。这证明你们不是非常有名的人物，就是种族比较特殊。”
米内特知道自己必须缠住他，才能够让其他人拥有撤退的时间，所以她在巴恩说话的时候，就毫不犹豫的挥剑冲了过去。
“再加上你刚刚适放的火球，如果是一般的魔法的话，那么只会被我简单的切开，但它却和我的剑气产生了剧烈的爆炸……”
巴恩轻而易举的躲过了米内特的一剑，但他所挥出的剑也同样连米内特的影子都没有摸到。两个人同时展开了高速战斗者之间华丽而致命的剑舞，但从巴恩还可以很轻松的说话上来看，米内特毫无疑问的在剑术的上被巴恩给压制了。
“……这证明它不是单纯的魔法，是魔法和某种东西的结合，而你们一般会把这种混合了气与魔法的招式叫做‘忍术’，我说的对吗？这位火辣且不知名的暗夜精灵小姐。”
巴恩的话让米内特心里一惊，但她完美的没有表现出来，而是一如既往地平静，让巴恩非常的失望。
“我果然应付不了冷淡的女人呢，而且看你的这幅样子，就算是再怎么拷打你也得不出什么有用的情报，那么……”
巴恩眯起了眼睛，他的剑也突然间加快了速度，飞射而出的剑气也突然暴增。让米内特在一瞬间就受了伤，那身褐色的光滑肌肤上，出现了许许多多的细小伤口，让她因疼痛而流出了冷汗。她的动作也因此而停滞了一下，出现了不应该出现的破绽。
“……就请你死在这里吧！”
盛名在外的巴恩怎么会放弃这个好机会呢？他手中的短剑犹如毒蛇一般刺向了米内特的脖颈，准备将这名神似黑兽某位角色的暗精灵美人一剑枭首。
真糟糕，原本不打算用这招的！
米内特情急之下只能用手掐出印诀，准备施展出她家传的忍术，解决她目前的险境。
但就在这个时候，一个满身漆黑的人影突然从一边的废墟中跳了出来，狂怒的大喊着。
“是谁攻击我！”
这个身影不仅嗓门大，脾气也很大，所以在看到四周根本就没人理他，大家还是各打各的之后。他就非常的愤怒，手中也出现了一把由鲜血凝聚而成的血剑，然后狠狠地砸在了地上。
“出来！面对我！”
他手中的血剑直接以一种奇特的方式在地底爆炸了，不仅这一片块土地产生了强烈的晃动。也让战场的所有人都看向了这个浑身漆黑的人，巴恩和米内特的战斗也因此同样停了下来。
“诶？”
同样隐藏面容的卡莉娅用手中的刀子割断了一名骑士的喉咙，然后看向战场中央的时候，却看到了一个非常眼熟的东西，所以不由得发出了疑惑的声音。
“怎么了？”
她的搭档问了出来。
“我认得那个x！那个人是李珂！”
卡莉娅指着那个浑身漆黑的人的下半身，并且借此认出了这个人的身份。


第二百四十一章 卡莉娅的罪孽之刑


你认得什么？？
她的同伴在这一瞬间满头雾水，如果不是有另外一个帝国士兵冲到了她的面前，她甚至会在这个战场上愣神那么一瞬间。
因为她实在是不明白，为什么卡莉娅会认识那东西，又是怎么通过这种不明显的肢体来辨认出对方是谁的。
“不过他会站在哪一边呢？”
而卡莉娅虽然认出了李珂，但她却不觉得自己的存在能够左右李珂的阵营倾向，也正如同她不会相信李珂会抛开她的身份以及操控她的人的身份，不计代价的救她一样。
她已经接受了自己的结局:终有一天被长老们会觉得自己不好用了，便收回自己自由活动的权利，像是自己母亲一样被挑断手筋脚筋，然后封印住死灵术，任由一群不认识的流氓地痞玩弄，继续延续巴拉克的罪恶血脉。
事实上这也是他们最常见的刑法，罪人的后代也必须为罪人的所作所为付出代价，直到罪人的血脉彻底消失，又或者他们立下大功，并且被特赦为止。不然就算他们立下了再多的功绩，做出了多大的牺牲，也只不过是在‘赎罪’而已。
暗精灵也正是用这种严酷的刑法，才保持了这种高压的统治数千年。而卡莉娅和绝望的关系这么好，也正是因为这个原因。
她是暗精灵最大罪人的后代，遇赦不赦，势必要被为暗精灵流干最后一滴血。
但这并不是最让巴拉克后裔最绝望的，最绝望的是因为长老院所设下的咒术，他们是无法自杀的，他们的命运从出生的那一刻起就已经注定了，那就是为长老院付出一生，然后悲惨的死去。
或许还有其他巴拉克的血脉流落在外没有被长老院所发现，但卡莉娅确是被牢牢控制住的那一只。
所以如果李珂选择帮助帝国军，那么卡莉娅就会无奈的放弃这个自己很有好感，并且觉得非常舒服的男人，因为她还不想死，在找到母亲所说的幸福是什么之前她还不能死。
而如果李珂选择帮助她们，那她就会觉得他是一个蠢货，竟然在这种情况下选择帮助她，因为这代表他选择了与帝国为敌，这可是会死的。
但如果这样的话，她也会在李珂和她活着离开这场战斗之后，去寻找李珂，‘奖励’李珂做出的选择。
那么，你会怎么选择呢？
于是不想过多暴露自己情感的卡莉娅就微微一笑，指了指自己同伴的臀大肌。
“我就是按照他的那东西，才做出来的那个，你不是很喜欢的吗？”
“你！”
她的同伴生气的叫了一声，并且下意识的捂了一下自己的紧身衣。
“这可是战场！”
“知道了知道了，可爱的小玫瑰。所以我们就先打开一条撤退的路吧。”
卡莉娅不想出现在李珂的面前，因为她觉得李珂无论选择这两个选项中的那一个都会让她不开心，所以她决定不让李珂看到她，她也不再看着李珂，让命运来决定他们之后的关系。
是死敌？又或者和自己的父母一样，逐渐因为这种关系而变成亡命鸳鸯。
“虽然我都不喜欢就是了。”
她微笑着抽出了几名帝国军人的灵魂和生命力量，让他们痛苦的衰弱而死，并且将他们的灵魂在手中握成了球，然后朝着已经被帝国军堵住的大营门口，扔出了一颗暗红色的珠子。
“小心！那是！”
一名参加过对暗精灵战争的帝国军官在看到那颗暗红色的珠子的时候，惊恐的喊了出来，并且想要用自己手中的剑把这颗珠子打飞。
但是已经晚了。
在他的剑即将砍到这枚珠子的一瞬间，这枚珠子就突然裂开，绽放出一阵红色的光芒。
然后，一颗颗只有头颅才能让人勉强看清楚的白色死灵就从那颗珠子爆炸的地方喷涌而出！
首当其冲的帝国军官立即被无数道白色的死灵贯穿而过，并且在他迅速的死去之后，他的眼睛，嘴巴，鼻子，乃至耳朵，全都开始散发出白色的‘烟雾’。而这些烟雾在他的意识完全被泯灭之后，也变成了一颗白色的死灵，拖着他长长的身体，朝着自己往日的同僚冲了过去！
在此消彼长之下，白色的死灵如同海啸一样越来越多，波及到的帝国军也越来越多，整个帝国军营地在这些死灵的笼罩下，变得如同地狱一般。
“我记得这是死灵术士的秘术对吧，貌似叫做百鬼夜行来着？看起来还真的是壮观啊。”
巴恩看着不远处的那片死灵之海，脸上的笑容却丝毫没有变化，就仿佛那些死灵不是他的部下变得一样。
他更在意突然跳出来的这个‘黑炭’，因为这个‘黑炭’给了他一种难以对付的感觉。
这是自己眼前的这个暗精灵也没有给予的一种威胁感，一种对方能够杀死自己的感觉。所以他才没有管那些正在打开出路的暗精灵们，而是更在意这个突然冒出来的人。
“喂，我说，你们刚刚都谁攻击了我？让我这个无辜群众遭受到了这么大的伤害？！”
李珂克不管他怎么想，随手就从地上拿起了一把短剑，指向了隐隐戒备着他的两个人，然后用很欠扁的语气把这句话问了出来。
“这个嘛，你看你熏得这么黑，一定是被火烧的了，我对面的那个女人精通放火的忍术，所以一定是她在刚刚攻击你的。”
但是不交流也不行，所以巴恩就试着回应了他根本就不相信的鬼话。但是他没想到，李珂却点了点头。
“你说的很有道理，但为什么我感觉你笑的怎么这么让人熟悉啊？和我知道的一个很欠扁的人很像……而且，你当我傻吗？攻击我的明明还有一个剑术的高手！”
李珂的话让巴恩觉得他脑子有问题，所以就想忽悠一下李珂。
“额，这我就不知道了，毕竟我只是个普通的帝国士兵而已……至于这件披风，只是我对我最崇拜的偶像，巴恩伯爵的一种拙劣模仿罢了。”
他笑的很真诚。
“这样啊，看来你是走大运了。”
“什么大运？”
巴恩觉得有趣了起来。
“我就是巴恩。”
李珂也非常的真诚。


第二百四十二章 巴恩的战斗


算了，还是把他宰了吧，真不知道我刚刚为什么要戒备这么一个家伙，吃饱了撑着了吗？
巴恩成功的被李珂激怒了，他一边想着这种不着调的问题，一边重新挥剑攻了过来。
但这一次他并没有只攻击米内特一个，而是连李珂一起攻击了。
“果然刚刚是你在打我！你为什么要攻击你的偶像！”
李珂接下了巴恩的这一剑，赫然发现这上面的剑气正是之前攻击自己，把自己床劈成碎片的剑气，便同样对巴恩挥出了手中的短剑！
“哼，雕虫小技。”
巴恩轻轻一后退，就躲过了李珂的这一击，然后习惯性的发出了嘲讽。
但是他在看到米内特的位置的时候，他的瞳孔却猛的放大了，因为米内特之前所在的地方，只有一个被自己剑气斩成了两节，开始慢慢消散的虚影。
影分身？！究竟是什么时候？！
他心中猛的一惊，连忙抬头看了起来，果然发现那名暗精灵正高高的跳了起来，双手结印，嘴巴鼓的老高。
我流！豪炎！豪火球之术！
然而在米内特即将从口中喷吐火焰的一瞬间，她的身后突兀的出现了五个奇怪的红色身影，和她一起结印，并且面对着四面八方，与米内特一起喷吐起了无比灼热的巨大火焰！
在一瞬间，这个帝国军营地变得如同白昼一样的明亮，而在这五个直径足有4米长的大火球落在地上的时候，一阵阵强烈的爆炸和轰鸣也笼罩了这个营地，将帝国军的阵型直接打乱！
然而释放这一招的米内特也不轻松，一瞬间消耗了大量的气与体力的她开始光明正大的撤退，那些和她一起战斗的暗精灵们，也开始和她一起撤退了起来。
巴恩自然不会死在这一招下，虽然他变得非常的狼狈，头上的头发也被烧掉了一大块，但是他却没有再遭受到其他的伤害。
“该死！全军给我追！我解决了这个家伙之后就过去！”
自己利用公主被抓的假消息所设下的陷阱可不能被白白的浪费了，而且自己隐藏身份来到这里，也不是为了在这种场合下暴露的。他必须获得更多的战功，获得更多的荣誉才行！
但是他也知道，既然自己都没有死，那么那个让自己感到危险的家伙也绝对不会死，所以为了安全起见，虽然现在还不知道他是什么人。但只要把他给杀了，那就不会出现安全之类的隐患了。
而又被火焰洗礼了一次，发现自己不仅头上的毛没了。连下面的毛也没了的李珂，在看到巴恩竟然又挥剑朝自己攻击了过来，他的怒火便找到了宣泄的地方。
短剑精通！学习！老子今天就是要用巴恩之名，把你这个棒槌轰杀至此啊！
他好歹也算有点常识，知道自己的身份也不能暴露，便在和巴恩交手的一瞬间，把短剑精通给学习了。
练剑，练剑…依然是那个无敌的剑圣，索德罗斯的用剑经历。但很有趣的是，和被一个无名剑士完全垄断的太刀不同，在这份记忆和经验当中，还存在着一个小男孩在一个棕发小女孩身边练剑的记忆。
是巴恩的记忆吗？李珂有所猜测。
数遍阿拉德大陆，在短剑的使用上，能够与索德罗斯相提并论的，毫不怀疑的就是巴恩。
虽然以巴恩的剑术，在索德罗斯面前根本就不算什么，会在一场精彩的战斗中，以他的败北而结束。但是他的剑术，他所领悟到的一些东西，的确有索德罗斯有所不及的地方。
因为他努力练剑，是因为他要通过战功来变成贵族，从而获得娶他的爱人，公爵之女艾米丽的资格。
所以他的剑术当中，的确有索德罗斯所没有的东西。
“很好，看来我的确可以cos一把巴恩了！”
李珂只是随口说出的这个名字，他其实根本就没有认出巴恩来，他只是单纯的看巴恩不爽，所以才会在干坏事的时候打出他的名号。
于是李珂放弃了索德罗斯的短剑剑术和风格，而是利用了他的理念，以及巴恩的剑术和剑术风格来和巴恩战斗。
剑和剑交鸣，剑气与剑气对撞，两个人同时用出了同样的剑术，做出了同样的判断，并且同时明白对方的下一剑会刺向哪里。
这样一来，巴恩打的是越来越心焦，他觉得自己低估了眼前这个裸奔的变态，自己应该留下那么一两队士兵的。而且他还有一种古怪的感觉，那就是自己是在和自己的影子对战！而且这个影子的力气还比自己大！
每一次两个人之间的剑做出碰撞，虽然他可以在对方的剑上留下剑痕，加快这间武器的毁灭速度，但自己的手也都会发麻，不得不暂时躲避对方的锋芒。
这样短时间还可以，如果长时间这样的话，那么毫无疑问的输得将会是自己！
而且这家伙是怎么会我的剑术的？！
巴恩愤怒的对着李珂挥出了一道道月牙型剑气组成的剑气聚合体，这种普通剑士只有突破自我，用出幻影剑舞这一挥剑的极限的时候，才能勉强挥出来的剑气。让这些剑气连绵不绝的朝李珂冲了过去。
我就不信了！你连我这一招都会！
被李珂一手‘巴恩’剑术打的十分恼火的巴恩，觉得对面这个人这下子该熄火了，因为这可是他的独门秘传！将来准备传给他和艾米丽的儿子的！根本就没给其他人说过其中的关键点！是独属于他的剑术！
然而李珂根本就没有辜负他的期盼，在看到这么多剑气朝自己袭来，李珂也做出了和巴恩一样的动作，同样挥出了连绵不绝的剑气斩击
“该死！这是怎么回事！你到底是什么人！你为什么会我的剑术！”
看着自己的独门剑术被自己的独门剑术破解，就算是巴恩也收起了他脸上那轻浮的笑容，变得非常的严肃了起来。
“我说了啊，我叫做巴恩，是这个大陆的四剑圣之一，所以什么剑术在我的面前都没有难度可言，你的这种三流剑术，我一眼就可以学会了。”
李珂还是没认出来对方是巴恩，因为巴恩现在的样子和立绘里的样子毫无关联！


第二百四十三章 开挂者


这个家伙……
巴恩很想把眼前的这个光头黑炭给干掉，告诉他不是什么人都能够冒充自己。
但是他却无能为力。
李珂速度上虽然比他慢一点，但那手精妙的短剑剑术却和自己是同一个水准的，而且还在某些地方，隐隐约约的比自己高了那么一点。
他想到这里就觉得头痛。
“这家伙是从哪里冒出来的？拥有这种级别的剑术的话，他不应该籍籍无名才对，再加上他对我的剑术了若指掌，这样的人……”
巴恩很确定自己剑术的精要自己并没有乱传，也绝对没有在身边遇到过这样的人物。
因为这意味着对方要无时无刻的不跟随自己学习，观察，并且接受自己的教导，才有可能连剑术风格都一模一样。
毕竟剑术风格这种东西是最难模仿的，虽然有徒弟的剑术和师父的一样的这种说法，但那是不正确的，因为没有一个人会是完全相同的。所谓的一样也不过是大致的相似罢了。
但自己面前这个黑炭，他是真的一模一样！
而因为又一次使用了大量的禁忌之力，导致自己脑子越来越糊涂的李珂却开始感觉到了不适，他突然觉得头有点痒，便用食指开始在那里钻来钻去。
“喂，你这个小白脸还打不打了？不打了就赶快毁容自尽，省的浪费大爷我泡妞的时间。”
看到巴恩在那里摆着驾驶，但就是不攻击的样子，越来越烦躁的李珂就更加的不耐烦了起来。
因为他现在十分的想破坏点什么。
最好是那些能够尖叫，并且爆发出哀嚎与惨叫，可以和他你一刀我一刀对砍的那种东西。
“和你这种高手作战，当然是要全力以赴喽。”
巴恩对着李珂笑了笑，然后就往天上发射了一枚信号弹，然后才重新向李珂攻击了过来。
但是这一次他的风格却变了，原本那种犀利致命的剑术风格已经不再，取而代之的则是一条泥鳅，无论李珂怎样的对他进攻，他也绝对不接剑，而是打定了把李珂拖在这里的主意。
他虽然是一名剑士，但却也是一名军人，在执行任务的时候讲究什么荣誉是对所有人的不负责。所以他对自己把副团长海德叫出一起围殴眼前这个‘黑炭’这件事，完全没有丝毫的心理压力。
所以李珂就非常不爽了，他原本以为会有一场酣畅淋漓的剑斗，让自己能够把心里的愤怒和怨气发泄出来，但眼前的这个家伙却这么的滑溜，这让他更加的愤怒了，更加想把巴恩砍成肉酱。
而这个突然冒出来的欲望是如此的强烈，导致他非常痛快的将自己所能‘学习’的鬼剑士的技能全都点了一遍。但这不仅让他的暴虐情绪变得更加的暴虐，也让他‘暴走’的时间被无限期的延长了！
是的，不仅仅是在某种欲望下的理性蒸发，李珂才会自行延长自己的理性蒸发时间。他在这种破坏一切的理性蒸发的时间里，反而会比其他的理性蒸发要果决的多。
毕竟那种欲望还能够控制，特别是在李珂已经不缺乏这种事情的时候，他的某种欲望的理性蒸发，已经是最好控制的一种理性蒸发了。
但恐惧与愤怒，这两者逐渐结合而出的理性蒸发，确是没办法那么简单的被停息了。
而随着李珂大量的调用禁忌之力，他的破坏欲和暴虐的情绪就越来越旺盛，他那之前还属于凡人，会被禁忌之力撑碎，并且被禁忌之力所修复的破碎灵魂，也在这种高压式的调用当中，开始逐渐出现了改变。
“气势变了…”
巴恩在李珂将自己能点的技能都点了的一瞬间，他就感觉到了李珂身上的变化，一种让他脊背发凉的变化。
而李珂也因为自己鲁莽的把鬼剑士一系的技能全点了而付出了代价。
他的右手猛然膨胀了起来，并且开始了扭曲和增生。颜色更是变成了暗红色和蓝色的聚集体。
确切一点说的话，他的手臂变成了红色的鬼怪之手，并且在某些地方出现了‘破损’，并且在这些破损的地方上，还不断的在散发着幽兰色的光芒。
他的肩膀，手肘，前臂出，也都长出了锋利的流线型尖刺，看起来就像是他的手套上了一件华丽的手铠一样。
但是他恍若未觉，依然专注的攻击着眼前的巴恩，让越来越无法跟得上他的巴恩变得非常的狼狈。
力量本来就不及李珂，速度也逐渐的被其超越。战斗的经验也在迅速的被对方追平……
不，应该说现在才是他的真实水平才对！
躲开了李珂的一剑，之后巴恩赫然看到李珂用短，硬生生的用出了阿甘左的巨剑风格，那把满是裂痕的短剑，也像是山峰一样朝自己撞了过来。
绝对不能被击中！
巴恩顾不得他的礼仪了，狼狈的在地上打了一个滚，才躲过了李珂的这一剑。
精通短剑与重剑吗？
巴恩觉得自己猜出了李珂的剑术，但当他看到李珂嫌弃的把手中的短剑扔掉，然后捡起一把太刀之后，他就更加的惊讶了。
和西岚不相上下的太刀技术？！
李珂所用出的刀法完全超越了西岚当年所表现出来的剑术。这是巴恩在和李珂再度交手之后所得出的判断。
再然后？
再然后就是，巴恩没有在这个升级加强版的李珂面前走过20招，他就被李珂一脚给踹飞了出去，狠狠地撞到了天空之塔的墙壁上。
招式被看穿，力量和速度也都远不如李珂，同情心两个字也被现在的李珂扔的远远的了。就连巴恩自己都不知道自己该怎么赢，又怎么能够在这个光头怪物的面前坚持太久。
“……你，你究竟是谁！”
靠着对妻子的爱才重新站起来的巴恩，看着一步步朝自己走过来的李珂，直接吐出了一口血。
“我？我是巴恩。”
李珂想都没想，直接回答了出来。
但他的声音也变了，不仅变的非常的诡异，还有一个如同九幽传来的声音和他一起说话。
“我？我是巴恩。”


第二百四十四章 正常玩家


“真有趣，我竟然会被一个冒充我的家伙打的这么狼狈。”
巴恩已经确定眼前这个黑色的怪物是和自己有仇了，不然他不会一次又一次的说自己是巴恩来羞辱自己。
但究竟是哪里的仇人呢？
巴恩想了一下就放弃了思考，因为他自从成为皇帝最器重的人之后，他的仇人就多的如同天上的繁星一样多了。去想眼前的李珂是因为什么来杀自己的已经不重要了。
重要的是想办法活下去，活着回去，活着去见艾米丽。
反抗军，贵族，实验体，被自己杀了丈夫的妻子，被自己毁掉生活来源的平民……这些都是巴恩的仇人，而为了报答皇帝对他的赏识之恩，以及成全自己和艾米丽婚姻的巴恩，已经不记得自己为了皇帝杀了多少人，又结了多少仇了。
而且，因为他对强大力量的向往，也让他在已经足够多的仇人基础上，又浓墨重彩的添上了好几笔。
而且在未来，如果玩家选择了暴戾搜捕团的话，那么他的仇人还会加上一个现在看不出来什么，但未来绝对会吓人一跳的贝奇。
因为，他为了力量，而在冒险家用武力劝服卢克之后悍然背刺，代替冒险家把卢克杀死。让贝奇只能抱着卢克哭，然后在大喊‘我恨你们所有人’之后，默默的带走卢克的尸体。
“别开玩笑了！我就是巴恩！”
但就算是为了拖延时间，巴恩还是说了点场面话的。
“哦，那我就是阿甘左好了。”
李珂稍微愣了一下，他从来没想到自己cos的人就在自己的眼前，可越来越暴虐的他并没有觉得不好意思之类的，而是更加随意的说出了另外一名剑圣的名字。
“你这家伙…”
巴恩刚说完这句话，他的眼睛就是一缩，连忙把头扭到了一边。
他的直觉是正确的，并且救了他一名，因为李珂手中的太刀已经插在了他头颅原本存在的地方，并且在他的脸颊旁划出了一道血痕。
“竟然没死吗？真的太让人失望了。”
李珂歪头看了看巴恩，漆黑无比的脸颊上，露出了好几颗大白牙。
该死！
巴恩只能继续闪避，躲开了李珂把太刀往旁边拉的动作，不让李珂的刀砍掉他的脖子。
“哈哈哈哈哈！”
李珂看到巴恩逃窜的样子，忍不住哈哈大笑了起来。
因为他觉得这样很有趣，但同时，也有巴恩不和自己硬碰硬战斗的愤怒。
而且在他明白巴恩身份的一瞬间，就如同碰到了凯丽一样，他的脑海里开始出现无数个声音。
“你竟然让贝奇哭了！”
“人渣巴恩！去死吧！”
“就等着巴恩亮血条呢！”
“这个巴恩怎么和其他几个剑圣相提并论的啊？怎么这么讨厌啊？！”
“次奥！能不能别连击了！求求你让我一个上挑秒了吧！”
“又搬怪了了！经验药水很珍贵的啊！你这个混蛋！”
种种负面情绪加剧了他对巴恩的恶感，增强了他的愤怒，让他原本还清醒一点的意志彻底不见了。
“去死吧！”
他的身上出现了鲜血铸就的铠甲，但是这一次和之前不同，这一次鬼神的力量更加的明显，他的血之铠甲上，也增加了更多的鬼神的标志。
强烈的鬼神气息不仅让巴恩如临大敌，被李珂用魔法护盾保护起来的莎兰和艾丽丝也因为他的力量而被惊醒，愕然的看着四周的废墟。
尤其是艾丽丝，她目瞪口呆的看着逐渐鬼神化的李珂，不知道事情到底是怎么发展，才会发展成现在这个样子。
这也是那位大人的计划吗？
她第一时间就想到了赫尔德，但却又马上摇了摇头。
因为李珂现在用的是他黑暗一面的力量，这正是赫尔德所绝对不想看到的事，她想看到是一个可以用女色将黑暗面宣泄，然后用所有人的繁荣与昌盛来消耗光明的一面。像这种纯粹是为了毁灭而存在的状态，绝对不会是赫尔德大人刻意为之。
那就是出现了误差吗？
她看向了这场战斗的另外一位主角，那就是在李珂的攻击下狼狈逃窜，指不定就要血溅当场的巴恩了。
这把试炼之刃竟然还打不过一个刚学会怎么握剑几个月的人？他这几年是不是太过于沉浸在他的妻子身上了？
艾丽丝并不知道李珂的剑术已经在他自己不记代价的情况下，硬生生的点到了他所能学习的极限，让巴恩几乎是在同时对抗他自己，还有索德罗斯，梁月，阿甘左，西岚和布万加的剑术，所以对巴恩没有还手之力这件事，感觉到了无比的惊讶。
算了，总有那种奇迹的力量的话，做出什么表现都不过分，现在的问题是怎么才能让李珂从这种状态退出出去了。
她随手一挥，两件由魔力编织的衣服就笼罩在了她和莎兰的身上。然伸出手，按在了李珂留下的魔力护盾上，催动了破解的法术。
然而没有作用，她得意的法术没有丝毫的作用。
她和同样想破开这个护盾的莎兰对视了一眼。
“这是李珂用那种奇迹之力布下的护盾？”
莎兰用手指敲了敲这个把她们藏在地下的护盾，忍不住问了出来。
“我想是的，不然以你我的魔法水平，还不至于连这么简单的魔法都无法破除。”
艾丽丝叹了口气，抱住了自己的品坐在了地上，而她的心情也要比一边的莎兰更糟糕。
“这下该怎么办……”
就在她苦恼的时候，被李珂抓住的巴恩也被怒气冲冲的李珂抓起来转了几圈，然后用力的扔了出去？而他的落地点也正是已经苏醒的莎兰和艾丽丝的所在。
所以在巴恩再一次吐血血爬起来的时候，他就看到了那个他曾经很熟悉的脸。
“艾丽丝？快！想想办法！那个怪物到底是什么东西？！”
他已经被揍的有些语无伦次了，虽然他很庆幸这个怪物没直接杀了他，而是暴揍他，仿佛是在拿他出气，但如果再来一次的话，巴恩就可以非常的确定，确定自己可以去看自己可以去看自己的祖爷爷和祖奶奶，还有帝国的各位皇帝了。
“很抱歉，巴恩，我因为这个东西的原因也无能为力，但我可以告诉你他的弱点。”
艾丽丝对着巴恩摇了摇头，但却没有让巴恩完全绝望。
“是什么？”
“女色，这个人对女色毫无抵抗力。”
“可是我现在到哪里去找女人来？！”
巴恩抱怨了一声，然后看向了艾丽丝和莎兰。
“我每年会为您祷告的，巴恩先生。”
知道李珂最讨厌牛头人的艾丽丝根本不会帮助巴恩，所以她就直接用魔法隔绝了她和巴恩，让巴恩又一次陷入了绝望。


第二百四十五章 不充钱的玩家


李珂没有给巴恩过多的体会绝望的时间，也没有第一时间就把巴恩砍死，他只是高高的跳了起来，然后用力的对着地上的巴恩挥出了一道斩击。
但巴恩也不是很好杀的，能够在剑道昌盛的阿拉德被称为‘剑圣’，他的实力也已经是阿拉德顶尖的那一批次了。
所以他就算是脸被李珂打的肿了起来，在也没办法摆出那副轻浮的微笑。膝盖也被李珂踹了很多脚，胸口也被李珂开了一道口子，但他还是成功的一个翻身，躲过了李珂的这一次空挥。
他的选择是正确的，因为在他刚翻过去，他所处的位置就被裹挟着巨大鬼神力量的斩击袭击了。
强大的鬼神力量并不比蕴含在其中的剑气斩击的破坏力差，倒不如说它对所有生灵的破坏力还要强过其中的剑气。
鬼神之力由于太过凝结，导致本应该是‘温和’的鬼神之力，直接表现成了狂暴的雷电形态，并且在大地被撕裂了之后，还在那如同幽冥裂口一般的地上，产生了非常强烈的爆炸。
“剑术登峰造极也就罢了，为什么连鬼泣的能力都这么强……他到底什么人？！”
巴恩也拥有着鬼手，知道那些被人称为鬼泣的人的战斗原理，也见过那些被人称之为弑魂的强大鬼泣，但以他的情报，也没有发现任何一个鬼泣能够在自如的控制鬼神之力的同时，还能够同时把剑术也修炼到这样的境界！
被爆炸吹飞的巴恩迅速的把被鬼神之力沾染的披风扔掉，然后摸上了自己鬼手的抑制器。
要不要揭开它？
就算是到了这样的生死关头，巴恩还是犹豫着，犹豫要不要把自己的鬼手解封。
因为他的鬼手已经不再是普通的鬼手那么简单的东西了，而是更加复杂的存在。
“团，团长，那家伙到底是什么啊？”
就在巴恩的犹豫即将结束，揭开自己鬼手封印的时候，一个带着恐惧的柔软女声在他的耳边响起。
他眼睛一亮，急忙扭过头看了过去，发现是一个穿着铁狼骑士团的制服，有着一头粉红色的头发女骑士，而且身材也不错，虽说长相上虽然没办法和自己的妻子艾米丽比，但在那害怕但却装作勇敢的表情下，也算得上是可爱了。
就是腿上的丝袜烂了，并且在小腿处缠上了绷带。脸上也是烟熏火燎的，身边还有几个昏迷不醒的士兵。一看就是因为受伤而没有参加追击的行动。
而且她的身上一点都没有铁狼骑士团团员应有的精气神，一看就是没有背景，没有天分，没有能力的三无团员。是自己完全记不起名字的存在。
“你是谁？”
所以他急忙问了出来。
“诶？！团长，我是初阶骑士雷尼啊！是第……”
雷尼不敢相信自己并没有被团长巴恩记住名字，可渴望振兴家门的她并没有把失望表现得太多:虽然这也有巴恩是她的偶像和初恋情人的缘故。但她还是很快的振作了起来，然后就认真的开始汇报自己的个人信息。
但巴恩却不想听她说自己是毕业与第几届的学生，又拿了多少名，他现在只想通过她的可爱的外表来对抗李珂。
因为他知道艾丽丝的话是绝对没有错误的，她每次做出的预言也都是正确的，既然她说李珂的弱点是女色，那么李珂的弱点就一定会是美色，这是他和艾丽丝合作这么久所得来的经验，他们和艾丽丝的合作也注定了艾丽丝不会骗他。
至于怀疑艾丽丝预言的这种蠢事，他已经在很久以前就犯过了，所以他才会这么的相信艾丽丝，相信她随口说出来的话。
至于艾丽丝和莎兰不愿意帮助自己的事，巴恩也能表示理解，毕竟她们的身份都比较特殊，而且女孩子的身体被其他人看了的话，的确是不太好的一件事。
再说自己也绝对拿那个防护罩没办法。
但眼前的这个雷尼却不一样了，是自己的团员，也是帝国的服役者，为帝国做出奉献，和听从长官的命令是理所应当的。而且……
他也不介意让这么个懦弱的家伙通过出卖色相来让那个怪物，毕竟有那么多人为了帝国连生命都付出了，她身为帝国的骑士，为帝国出卖一下色相，又有什么不好的吗？
再说等到他杀了这个怪物，又或者成功捕获这个怪物的话，自己也不会私吞她的功劳，更不会把这件事说出去，还会给她好好的记上一功。
相信这样的话，她也就没什么不难了吧。
“听着，骑士，我有一个重要的任务要交给你。”
巴恩还是没记住雷尼的名字，他只是用骑士这两个字代替。
但是雷尼却兴奋了起来，她对于巴恩给自己委以重任这件事感到了无比的兴奋。
这下子就可以被巴恩团长关注到了！只要自己努力的完成团长交给自己的任务，那么自己就会被巴恩团长关注，之后成为正式骑士，然后振兴家门的道路也就会一帆风顺了！
加油！雷尼！妈妈可是在盼望着你出人头地的！你可以的！
雷尼在心里给自己打了一下气，然后对着巴恩郑重的行了一礼，高声的回应了巴恩。
“是！团长！保证完成任务！”
她的叫声让巴恩的心脏一抽，生怕这个菜鸟刺激到那个强到不像话的怪物，于是连忙用手示意他的声音小一点。
“很好，骑士，那么你就先把衣服脱了吧。”
巴恩丝毫没打算客套，而雷尼则是不敢相信自己的耳朵。
“脱……脱衣服？！”
她瞬间红了脸，但还是因为巴恩的手势压低了自己的声音，没让自己尖叫出来。
“当然，那个怪物的弱点是女色，所以只有这样才能够让他露出破绽。”
巴恩虽然也觉得这个弱点很扯，但既然是艾丽丝所说的事情，那么就绝对可信，而且他连弱点更古怪的怪物都看到过。
比方说那个怕西岚口臭的老虎。
“可……可是……”
自己的初恋情人，自己的偶像让自己脱衣服，本来应该是少女最幸福的一件事，但是在现在这个场合，以现在这个目的，雷尼的内心当中，却出现了一股难以明说的疼痛。
“你是想违抗命令吗？骑士？”
但巴恩并没有给她拒绝的余地。
她咬了咬嘴唇，第一次觉得和蔼的团长离自己那么远，她也又一次感觉到了那种令人窒息的悲伤。
可是想了想远在帝国的家人，以及自己以逝亲人的夙愿，雷尼咬了咬嘴唇，努力的让自己不哭出来。
“遵命，长官。”


第二百四十六章 充了钱还开挂的玩家


李珂走的很慢，因为他知道巴恩绝对不敢把自己的后背毫无保留的留给自己，所以他就尽情的享受‘追猎’的快乐，来让自己的那种毁灭欲望得到满足。
事实上他现在还想把艾丽丝和莎兰也都杀了，然后登上天空之塔，将大魔法阵砍成两半。让无穷无尽的海水毁灭整个阿拉德，满足他内心当中的毁灭欲望。
至于他，他当然不会死，他会以绝对的暴力破开堵塞天空之塔路径的石头，然后去天界，把天界的所有人也都杀死。最后前往魔界，毁掉魔界上所有能吃的，所有能喝的，让魔界人再一次体会到何为绝望，何为恐惧。
而这时候的他，则会看着这幅美景哈哈大笑，开始寻找卡罗索的碎片，以及通向其他世界的道路，去那里继续进行毁灭。
因为现在的他，只有毁灭和绝望才是他的唯一欲望，杀戮和破坏才是他唯一能够享用的食粮。
而且他现在也觉得只有世界的崩溃和毁灭，才是这世界上最伟大，也是唯一的艺术。
亦是最美丽的花火，最壮观的景色。
而他，则是一个创造这些艺术的艺术家。
但现在，他更想好好享受一下所谓‘四剑圣’的绝望，让这个自以为是，看到一点力量就可以付出一切代价的家伙，好好体会一下什么是力量！
而什么，又是绝望。
他不会杀了巴恩，而是在会制服他之后，告诉他他的真相，他的妻子失忆的真相，他的妻子在未来死去的真相，还有他的世界即将毁灭的真相。
所以他走的很慢，就如同他那不断往上蔓延的狰狞鬼手一样，虽然慢，但却十分坚定。
但雷尼脱衣服却脱的很快，在巴恩的命令下，丝毫没有选择的女骑士只能遵守她的命令，并且因为她要强的性格，以及振兴家族的使命感，她没有一丝一毫的拖延和犹豫。
因为她知道，如果自己不这样做的话，那么自己就绝对成不了骑士，振兴不了家门，自己的妈妈会非常伤心不说，自己家族的荣耀也会在她的身上断绝。自己那些逝去家人的努力和奋斗，也会因为自己的犹豫而烟消云散。
而巴恩也没有欣赏她身体的意思。倒不如说巴恩刻意的避开了视线，没有去看她的身子，甚至没有让她把内裤也脱下来，只是让她脱了那个小皮裙和鞋子，连黑色的丝袜都没有让脱。
毕竟他还是很忠诚于自己的爱人艾米丽的，从来都没有正眼看过其他的女人。就算有所交集，也随时不忘把自己的妻子挂在嘴边，并且只保持最礼貌的距离。
当然，和亲近的下属讨论一些女人的话题的时候，他也的确会对其他的女人评头论足，但是令人感到无奈，又或者羡慕的事，他每次在说完其他女人的好之后，还会说一句‘但比不上我的艾米丽’。
不过虽然这样说，雷尼的上半身可是没有衣物的，而巴恩也不觉得看到这个小女孩的背脊有什么不妥的，毕竟帝国可是相当的开放，他所看到的也不过是露背礼服所能让人看到的程度而已。
“很好，接下来你去正面吸引他的注意力，而我则是去攻击他的破绽！”
巴恩在雷尼脱掉衣服之后，看到李珂缓慢步伐，便以为这个怪物的‘弱点’被成功的激发了，便吩咐了雷尼一声，然后一边饶了过去，随时准备攻击李珂，只在李珂的前方留下了因羞愤而感到痛苦，因恐惧而感到绝望的雷尼。
巴恩是刻意避开了雷尼的身体，但李珂却把该看的看的一清二楚，可是充满了毁灭欲望的他对女色压根就是不屑一顾的，虽然他也很奇怪为什么有人脱了衣服来送死，但他并不介意让她尝到绝望之后，再凄惨的等待天空之海海水的降临。
所以就算是雷尼握着剑，颤抖的冲到了他的面前，他也不过是打掉了她手中的脸，然后捏住了她的脖子，把她提了起来。让那张充满恐惧的可爱脸庞，出现在了自己的面前。
“你既然在恐惧，那就应该尖叫着逃跑，而不是像现在这样，连衣服都没有的来到我的面前，接受你的毁灭。”
他长满了鳞片的鬼手摸到了雷尼的心口，感受到了她那剧烈的心跳，而雷尼则是感觉自己被一头龙的粗糙爪子捏住了心脏，自己什么时候会死，也完全是看他的心情。
“所以你是为了死前的欢愉？又或者是无法接受毁灭的到来，从而希望我能够通过这样的事情来饶你一命？”
李珂熟练的拨动在她的身上，并让她的心脏也随着李珂的鬼手波动的时候，抱着李珂手臂，不让自己因窒息而死的雷尼，也从喉咙里挤出了几句话。
“你这种怪物……是绝对……啊！”
稚嫩的骑士还想说几句狠话，但李珂却没有让她说话的兴趣，因为在现在的她看来，这样的女人只有在恐惧中发出尖叫，然后在绝望中死去才是她的价值所在。
所以他一边用熟练的技巧让这个明显是被人指使的女骑士无法说话，一边用自己的禁忌之力和鬼神之力，不断的影响她的精神，让她的精神变得奇怪，并且慢慢的朝极端和绝望中发展。
毕竟这个少女虽然平凡，但每一个伟大的艺术家，不都是让平凡变的不平凡，并且让其升华为艺术的吗？
而击碎她的信念，破坏她的未来，泯灭她的希望，然后让她在希望到来前的一瞬间死去，这不就正是对毁灭这一艺术的最好诠释吗？
至于那个准备偷袭自己的所谓‘剑圣’……
他的艺术，将会在他对自己挥出他自认为必杀的一剑开始。
所以李珂狂笑着把雷尼扔到了一块还算完整的木板上，然后在她惊恐的目光之下，锁住了她的四肢。
可就在李珂动手摧毁雷尼的一切的时候这个时候，一个充满了诱惑力的声音却在他的头顶响起。
“阿拉德竟然有你这么有趣的人啊，看来我费这么大力过来玩是正确的选择。”
李珂疑惑的抬起了头，却看到了一个背后长着蝙蝠翅膀，恶魔尾巴，穿着十分暴露的一个金发‘少女’。
“所以…你要不要和奈雅丽我签订契约，我们一起在周末出去玩啊？哦，当然了，地方你定。”
那个暴露的可爱少女看到李珂看到她之后，便对着李珂露出了一个可爱的微笑，甚至还挺了挺自己的胸口，让李珂关注的地点产生了变换。


今天请个假

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第二百四十七章 奈雅丽的操作


这是什么东西？
巴恩所产生的疑惑李珂也产生了。
眼前的女孩子自称奈雅丽，并且想要和自己签订契约。
但是具自己所知，奈雅丽应该是一个小女孩的形象才对，而绝对不会是现在的这个模样。
金发，蛋卷头，足足有g的胸围，显得十分不协调不说，貌似在她那广大的胸怀下，隐藏的不止两个真理。
虽然也是游戏立绘里的那副衣服，但她本应该是平坦的地方，却显得鼓鼓囊囊的……
尾巴和翅膀也有问题，虽然看上去是普通的蝙蝠翅膀和恶魔尾巴，但是眼睛已经超越了凡人，能够看到一些普通人看不到的东西的李珂。却能够看到她翅膀和尾巴处的那些紫色透明触手。
这会是奈雅丽？那个被称为次元老婆的存在？
李珂只在她的身上察觉到了危险，以及一种严重的不适。
这倒不是这个自称奈雅丽的少女身上的那种诡异的味道，以及那种深不可测，如同直视深渊的感觉让李珂感觉到危险，是因为她的小腹处的鼓胀。
那里很显然不会是什么好东西，而且从这个规模来看的话，说不定掏出来比自己都大。
“你叫奈雅丽？”
所以李珂皱着眉，眯着眼睛，认真的询问着这个自称奈雅丽的少女。
“当然，我就是奈雅丽……嗯，确切说，我在这个世界的名字是奈雅丽。”
少女很俏皮的用食指比了一下，还对着李珂做出了一个可爱的鬼脸。
但她的动作让她胸口处的四个不可名状产生了晃动，让哪怕是毁灭者状态的李珂，也产生了一种难以严名的恶心。
“诶？”
少女敏锐的察觉到了这一点，然后轻轻的一歪头，就躲过了李珂对她凌空斩过来的剑气。
“我对你这种畸形的诡异存在没有任何的兴趣，也没有兴趣让我的手染上你们那肮脏又畸形的血液。你这种存在根本没办法绽放出真正的艺术！”
李珂越是观察这个畸形的少女，他的眼中就越容易出现一些他不想看到的东西。
而那些东西，通通违反了他已知的所有常识，如果不是他破碎的灵魂正被禁忌之力所维持住‘正常’，那么他的灵魂就会被这些景象所污染，不由自主的把自己的灵魂扭曲成‘正常’。然后变成一堆正常与‘正常’所掺杂的烤肉。
换句话说，就是成为世界的癌细胞，又或者是bug。
所以哪怕这个自称为奈雅丽的少女的确是带着善意来到这个世界的，只要她真正意义上的死在了这里，并且暴露出更多的‘正常’被这个世界的生命所看到，那么这个世界就会扭曲。
而这，也会让李珂无法完成她心目中的毁灭。
“……所以这一下只是警告，如果你纠缠不休的话，我不介意杀你一千次，一万次。”
李珂包含杀气的话语并没有让这名少女感到胆怯，又或者失落，她只是含着自己的手指，仔细的观察着李珂。
然后她就看到了李珂毫无起伏的下半身。
“原来如此！你是不喜欢我这个样子啊！我还以为你们这群灵魂破碎的人都喜欢这种调调呢，所以就专门特化了一下那个身体。”
她露出了恍然大悟的表情，直接在空间裂缝上站了起来，然后摆出了一个特摄片主角变身的姿势。她的恶魔尾巴也缠到了她的腰上，被她像是按腰带一样按了几下。
“变身！”
她做完了这一切动作之后，对着李珂嗯身边跳了过去，并且她的身上还冒出了白光。她的身体也变成了一个虚幻的光球。
而她跳在地上的时候，她的面貌就改变了。
“嘟嘟嘟！假面骑士奈雅丽！参上！”
她还用这个新的身体摆出了一个非常帅气的动作，但在这个场合，这个气氛下，她的这个表现却显得十分的傻气。
蠢爆了，而且是那种无法用言语来交流的类型。
李珂的心里立即闪过了这句话，并且微微扭头，不去看她那辣眼睛的动作表演。
但是他的这个行为让蹲在地上摆姿势的奈雅丽眼中精光一闪，如同瞬移一样的来到了李珂的面前。
“秘技！”
她的声音在李珂身下传来的第一个瞬间，李珂就下意识的砍了过去，但是奈雅丽却高举起了双手，喊出了模糊的声音！
“呜呜呜嗯唔！（双手接白刃）”
李珂的刀被奈雅丽那细嫩的小手夹在了中间，而李珂也感受到自己的要害被某个有着尖尖牙齿的地方牢牢咬住。
“呜呜呜呜！呜呜呜呜！（没想到吧！这就是我的逃跑路线！）”
奈雅丽露出了一个得意的表情，咬住某个物体的牙齿也咬的更紧了一点。而且她的舌头可没有闲着，正在用她那丰富的知识来索取她所需要的东西。
不仅如此，她那双小手轻而易举的握碎了李珂手中的太刀，然后在李珂还没反应过来的一瞬间，抬手就按到了李珂的小腹上，上李珂感到自己体内的液体正在按照她的操控来进行移动。
“糟糕！”
他立即想要后退，脱离这个已经大变模样的奈雅丽，避免她直接把自己干掉。
但奈雅丽的经验何其丰富，她的那根小尾巴只是轻轻的一卷，李珂的双腿就立即无法动弹，只能屈辱的感受着自己身体被源源不断抽取的感觉，并且迅速的在物品栏里使用药剂，补充自己身体所被吸收的部分。
他的拳头也用力的往下砸了过去，但和他的腿一样，奈雅丽很轻松的就抓住了她的双手，并且得理不饶人的把自己的两条腿缠住了李珂的腿，避免李珂私自跳来。
至于奈雅丽究竟在干什么………
她正在一脸享受的吸吮着从李珂体内抽取而来的能量净化，并且像是在晨间喝牛奶一样，贪心的挤着牛奶的包装袋，意图让里面的牛奶全都被她给喝掉。
而且她在喝的时候还发出了很享受的声音，非常容易让人想歪不说，李珂本人的意志也不断的受到她的影响，受到难以想象的冲击。


第二百四十八章 邪神的力量


这样的诡异场景，诡异的事情，让在一边随时准备背刺李珂的巴恩感到严重的不解，但他还是忍耐着自己的不爽，以及自己跳出去砍死这两个混蛋的心情，准备在他们结束的一瞬间，把他们同时刺穿。
但他等了足足五分钟，都没有等到李珂他们完事，他自然能够看到那个自称奈雅丽的银发少女不断的大口吞咽，不断的发出小猫哼叫一样的声音。
而李珂呢？依然是在不断的挣扎着，但是他的身上却没有一点的异状，按照巴恩的经验来说的话，李珂早就应该被抽成了一具干尸才对，但是他所看到的李珂，却依然活蹦乱跳的在和那个诡异的少女激烈的过招。
“我的天啊……怪物们都是这个样子的吗？”
所以在看到这样的场景之后，巴恩对李珂的误解也就又多了一层。然后他就坐在了这堵墙的后面，安心等待他的副团长带队回来了。
毕竟这样蹲着可是很累的，既然那个黑炭怪物被这个少女怪物控制住了，那么他摸下鱼也是没什么的吧。
至于李柯的话，他已经快疯了，源源不断的被抽取身体精华的感觉让他无法保持平静的毁灭之心，他的双腿，也开始因为这连绵不绝的感觉而开始不停息的抽筋。他之所以还没有摔倒，则是因为他在不断的使用药剂，平复他肌肉的痉挛。
“呼，喝的真爽，好久没吃到这么纯粹的希望和绝望了。”
好在奈雅丽终于吃饱了，她送开了自己的空嘴入白刃，解开了李珂的束缚，然后对着那个在不断痉挛的东西打了一个饱嗝。
“吃饱了就是舒服……不过小哥你也很爽的吧？所以要不要考虑和奈雅丽我结婚啊？这样的话你不仅每天都可以爽到不能呼吸，我也可以每天都喝到上好的牛奶，让身体多发育发育了。”
丝毫不在意在自己面前晃的东西，整个人都扒在李珂身上的奈雅丽抬起了她的头，看着已经开始翻白眼的李珂，再一次露出了一个可爱的笑容。
“你这个家伙……究竟是什么！”
李珂在闭上了眼睛之后，终于明白自己为什么用尽了全身的力气，都没办法挣脱开奈雅丽的小手，那是因为奈雅丽根本就不是在用她的手开束缚自己，而是用那些不可视的触手来束缚自己的！
在心眼的映照下，李珂很清楚的看到无数粗大的触手在帮助一个可爱又性感的银发女孩来束缚自己。
“我是奈雅丽啊。”
变成银发状态的奈雅丽送开了李珂的身体，然后在李珂的面前转了几圈。
“你看，既然你不喜欢我乳牛的那具扶她身体，那我就换了个身体来让你高兴啦！要知道这个样子可是我最喜欢的样子呢！我一直都很珍惜。”
的确，她现在的这具身体是非常的可爱与性感，并且还很俏皮。就连李珂也挑不出任何的毛病来。完全可以诠释为可爱和性感的完美融合。
而且她现在的这个姿态，和肾虚公子……我是说次元法师所召唤出来的‘奈雅丽’一模一样，完完全全就是cg和游戏里的那只！
“本来呢，我是想用这句身体去和那一个内心无比黑暗，但却始终有着希望的泰拉人签订契约的，但是既然遇到了小哥你，那个家伙就让他躺在祭坛上吧……嗯，扔过去几个莎布的女儿过去好了，反正那家伙也有不死之身，应该是死不掉的吧。”
奈雅丽笑嘻嘻的飞到了李珂的面前，并且脱掉了她的小靴子，用自己的脚掌，狠狠地踩到了李珂的黑炎龙之上。
“而且小哥你也不是这里的人吧？在你的破碎的灵魂里，我可是看到了很多有意思的玩法呢！”
她真的是奈亚子？！那个克苏鲁神话中的顶梁柱，整天除了搞事就知道搞事的邪神？！论坛的那些人的脑洞是真的？！
李珂的毁灭之心也没有逃脱奈雅丽的吸吮，和他体内的禁忌之力一起被奈雅丽所吸食了，所以他的意识也越来越清楚，毁灭者的状态也开始迅速的消失。
而且因为奈雅丽的动作，他的某一面开始放大了。
该死，挺住！我的理智！我的意志！世界的毁灭才是万物应有的价值！
混蛋！难得有合法萝莉能够做这样那样的事！竟然会去想怎么毁灭世界，怎么让这种可爱的少女完全在这个世界上消失！这是弥天大罪！不，弥天大罪！这样的思想必须得到审判！
不！没有人能够审判我！因为我就是正义！万物的毁灭才是这个世界上最值得让人铭记的事情，也只有充满了怒火的杀戮，以及希望的泯灭，绝望的滋长，才是世界理所应当的状态！
他的思想又开始打起了架，如果是其他人遇到了这样的状况，那么轻则精神分裂，重则精神错乱而死。但是很讽刺的是，造成这一切的禁忌之力反而能够维持住李珂精神和意志的完整，哪怕李珂的思想再怎么混乱，再怎么出现冲突，也都能够保证李珂意志的唯一性，不让李珂的灵魂变成不同的好几份。
“真是无趣诶，明明有这么可爱的少女在你的面前，你的精神却开始错乱了起来。”
然而等了半天都没等到李珂暴起，把她扑在地上这样那样的奈雅丽，脸上露出了非常不爽的表情。
“催动欲望的法术对他的效果真差诶，不愧是这种力量的宿主………算了，我就吃一次亏吧。”
奈雅丽看着在自己全力施法之下，依然保持着一定理智的李珂，喂喂叹了口气。
“……虽然是这具身体的第一次，但在加上这个不坦率的笨蛋的话，应该就能够让他丧失理智，对我这样那样了吧？”
狠狠地踩了一下自己脚底下的东西。奈雅丽扭过身子看向了重新捡起剑，准备把它和李珂一起刺穿的雷尼。
“小可爱，要不要一起快乐一下啊？”
她对着雷尼做了一个飞吻的动作，原本颤抖着握剑冲过来的雷尼就跑的越来越慢，直到她再也控制不住自己的身体，捂着自己的小腹倒下为止。


第二杯四十九章 契约的方法


倒下的雷尼是只感觉整个世界都在移动，自己的身体也变得非常的奇怪，就仿佛实在被巴恩团长搂在怀里一样。
但雷尼并没有被巴恩搂在怀里，而且现在的她也不会觉得被巴恩搂着是一件好事。
但……
奈雅丽精通这种诱发人心的法术，只要她想的话，她就算是什么都不做，直挺挺的站在那里，也都是一个强力的荷尔蒙激发装置。所以雷尼很不幸的中招了，她的意志虽然值得称道，但在这位自由穿梭时空，连世界毁灭都不放在眼里的神明来说，真的不算什么，她现在就沉浸在被初恋搂着，并且这样那样事的状态。
尽管并没有什么人在搂她。
而且奈雅丽这具魅魔的身体并不怎么简单，是她根据某个时空种族中的魅魔一族的身体模板，拥有不俗战斗力的同时，还蕴含着魅魔一族的全部技巧和知识。
虽然这些技巧她也会，而且有一个几乎全知的朋友可以帮忙，但有技巧她们这一族可是登峰造极，并且配合她们一族的身体的话，还会有很有趣的效果。
顺便一提，在阿拉德这个世界的附近世界末日，就算是没有凡人所认知的器官，甚至说连人形都没有的种族，也都十分喜欢这一族的魅魔。就是因为她们这种特殊的交流技巧。
毕竟能打又能干，还非常乖的一群妹子，有人能够拒绝吗？有吗？有吗？！
“这样才对嘛，像你这样的乖乖女就应该得到奖赏。”
奈雅丽勾了勾手指，雷尼就被一股无形的力量搀扶了起来，并且被带到了奈雅丽的面前。
而奈雅丽很不客气的敲了敲她的胸口，然后就像是对待李珂一样，在不同的部位对待了雷尼。
不过不像是李珂，仅仅是过了几秒钟，雷尼的神智就彻底的沦陷了，她甚至感觉自己是在自己和某位英俊潇洒，温柔大方，前途光明，一生只爱她一个，眉清目秀，虎背熊腰，上能够写出温柔情书给她，下能够一剑打败巴恩团长的王子结婚，并且在新婚之夜做这样那样，那样这样的事。
“虽然量也不错，但总感觉像是在吃牛奶棒棒糖……这个家伙的脑袋也太单纯了吧？”
因为并没有吃到让自己满意的甜点，奈雅丽有些不满的把自己的手掌按到了雷尼的小腹上，然后进行了施法，对雷尼的身体做了一些手脚。
“说到建立有效的关系的话，那么很显然就是密不可分的子嗣关系啦，有了孩子的男人可是会像最终话的假面骑士一样，完成一个非常帅气的变身呢！嗯………虽然有一部分不是，又或者进化错误的……不过作为他子嗣的养育者。你的智商有待调控，可如果再加上我这具身体的基因，说不定能够创造出很有意思的东西呢。”
奈雅丽自说自话，并且打好了算盘，那就是由雷尼作为母体，以李珂作为种源，再加上她这具身体的一部分基因，从而创造出一个李珂，她，雷尼的子嗣来。
这样一来的话，李珂的意志恢复完整之后，他就没办法下狠心赶走自己了，毕竟自己看过他的内心了，知道他属于那种有孩子后会完成变身的人。
而且他的某一个未来的可能性也很有趣:这个看起来非常烂的家伙为了自己的女儿，竟然以纯粹的凡人之身干掉了一名堕落的神灵。
雷尼？
她的想法很重要吗？她只是一个凡人而已。而且她的愿望在他们面前也不过而而:在那个愚蠢的帝国中出人头地，振兴家门这种小事情，根本就用不着她出力。仅仅是李珂就足以给她超额完成任务。
至于奈雅丽她有什么好处？又能完成什么计划？
不存在的，她只要觉得‘有趣’就算是赚到了。而且李珂身上的力量也能够保证她能在任何时候都感到有趣。
至于其他的嘛，那就是洒洒水，压根就不在意啦。
告知到雷尼的身体已经做好了准备，随时可以孕育一个神灵，奇迹之人，凡人三者的子嗣之后，奈雅丽就把雷尼推倒在了虚空之中，并且坐在了她的小腹上。两条白嫩的小腿也跪在了雷尼身体的两侧。她便朝着依然在不断挣扎的李珂露出了一个灿烂的微笑。
“让你久等了，亲爱的，让我们来为这个世界种族的多样性来贡献力量吧！”
她的语气依然欢快，也同时弯下了腰，让自己比例不小的胸口压住雷尼在别人嘴里‘过度发育’的胸口，让双方的宇宙真理完成了一次碰撞，并且造成了四颗……四个宇宙的形态改变事件。
雷尼的膝盖也更是被她的小手扶住膝窝推了上去，压住了她细嫩的完美腿部，灵活的小恶魔尾巴也开始活动了起来，把某些应该被永久隐藏起来的东西，用自己的尾巴尖拉开了隐藏它的大门，让其在这个世界中显露出来了一部分。
“我绝不能………抛弃人性，我能够控制住自己的欲望……那个女孩子是无辜的……我绝对不能对她做出违背人类美德的事情来！”
然而毁灭欲和某种欲望在脑中打的天翻地覆的李珂，他脑海中的战场上又加入了新的军队。而这只军队就是他体内那些微弱，但确实存在的神圣之力。
这些神圣之力本来已经快被李珂遗忘了，只会在给自己上各种祝福的时候想起来。但是在奈雅丽的力量进入到李珂的体内。并且想要影响他的时候，这股微弱的神圣之力就如同打了鸡血一样，疯狂的借助禁忌之力的力量，在李珂的体内发展壮大，并开始迅速的影响李珂的精神，将他的精神往一个悲天悯人的圣人方面靠拢。
然而它不加入战场还好，随着它进入了这个思想的战场，李珂的所有情绪都开始加入战斗，无论是贪婪，懒惰这种负面情绪，还是怜悯，正义这种正面情绪，李珂的脑袋里已经彻底的打成了一片，禁忌之力也前所未有的活跃了起来。
可是他精神受到了前所未有的折磨不要紧，远在赫顿玛尔的一个废弃的教堂里，刚刚把亵渎这里的伪装者清理干净，正准备向神明祈祷的某位诱魔者，她体内的力量也开始沸腾了起来。
而她正是被李珂某种欲望塞的满满当当的诱魔少女。她当初用了好久才平复下来，连当面给李珂道歉都不敢，生怕自己一感知到李珂接近，就会变成一副不知廉耻的样子。而她体内来自李珂某种欲望之力，也正随着李珂的欲望的活跃，从而前所未有的沸腾了起来。
“为什么我的镰刀手柄的末端有尖刺………不…我不能这样想……更不能……神啊，请您宽恕我……救救我……”
全身都在沸腾的少女失去了她那碾压恶魔的力量，闹心不甘的瘫软在这个教堂的地板上，并且正对着神灵的祭坛。


第二百五十章 封印与被封印的交锋


“诶？亲爱的竟然还把力量赐予了另外一个人？”
和李珂同种同源的力量被激活，自然逃不过悄悄把本体力量投射到阿拉德一部分的奈雅丽，但是让她失望的是，在她观测了一下之后，发现那个宿主虽然勉强有趣，但却是个脑袋被门挤了的笨蛋，全部有价值的营养都供应到了她的胸口，而不是她的脑子里。
她早就对这种类型没兴趣了，至少现在没兴趣。
“所以亲爱的，不要管那么多，让我们……嗯？？”
可是她再扭过头，却发现李珂已经被一股白色的火焰所笼罩了，而且这股力量还是来自于这个世界的太初之光，是他们这种异位面来客的天敌，可以很不讲道理的把他们驱逐出这个世界。
为什么亲爱的体内会有这个世界的秩序力量？？
她第一反应就是不信，因为李珂和她一样，都是异位面的来客，在来到这个世界的时候，自然而然的就开始被这个世界开始排斥，只能通过消耗自己的力量来延缓这个时间，又或者和什么人来签订契约，借用对方的‘身份’避开每个世界的秩序之力。
但是像李珂这样子，把这个世界最纯粹的秩序之力往自己身上引，并且加以使用的……
老实说就连她都会遭受到重创的好吗？
看到那些捆绑住李珂的触手消失不见，而自己偷偷带过来的力量也开始在这股光芒中消退。压住雷尼的身体，和她一起摆出一个糟糕姿势的奈雅丽，她的心里并没有多害怕，反而多出了一些期待，还有打鼓。
期待是因为李珂的行为突破了她的计划，超越了原本的命运。而之所以有些打鼓，则是因为李珂现在的表情实在是太过于悲天悯人的。完全就是圣者的姿态，她害怕李珂把她封印起来，让她不能亲眼看到，做到那些有趣的事。
“呔！你这妖女！竟然对本座用那下流的术法，扰我心智，毁我大道！差一点就让我的一世清………”
满身环绕着神圣之力，并且浓郁到成为火焰状态的李珂，他轻轻一挥手，奈雅丽所偷渡过来的力量就被整个世界的力量驱散，让奈雅丽只剩这她身体里的那部分力量。
但是当他义正言辞的想要说出‘一世清名‘这个词的时候，他的良心就乘坐高铁从狗肚子里回来了，直接让李珂自己都说不下去了。
“…清……清…清修毁于一旦！”
于是他就换了个词。
而且不仅如此，他一伸手，一个由神圣之力组成的圆环就瞬间出现在了觉得大事不妙的奈雅丽身边，将力量大失的奈雅丽牢牢的捆了起来。
这是要封印我？我好不容易才过来的啊！算了。回去找朋友帮忙吧，我记得她也挺喜欢人类从内心聚集起来的光芒的，大不了到时候分她一周作为开门的酬劳……
被这个世界秩序之力牢牢捆住的奈雅丽的心中稳得一比，但表面上却慌如老狗，显得非常的楚楚可怜。还挣扎着把自己那身本来就没多少的衣服拉开一部分，在这个圆环当中，做了一个诱惑的动作。
但李珂并不为动，他迅速的接住了掉落下来的雷尼，然后从自己的物品栏里把自己的铠甲拿了出来，套在了这个少女的身上，并且整个过程当中，完全没有一点失礼的地方。
完了完了，这次真的要被封印了。
看着李珂那异常绅士和坦荡的姿态，奈雅丽算是认命了。并且开启考虑自己是来一场贝吉塔式的自爆，还是引爆这股秩序之力的集合体，躺成一个乐平。
但就在她这么想，并且依然楚楚可怜的看着李珂的时候，李珂也面无表情的走了过来。而且他每走一步，他身上的神圣之力就愈发的高涨。
“现在，你这妖女要为此付出代价！”
李珂高举起了自己充满神圣之力的双手，狠狠地往奈雅丽的身上挥去。
可是闭眼等待封印的奈雅丽虽然感受到了不适，但她却没有感觉到那种被束缚的感觉。反而是自己的臀大肌部分，开始出现被秩序之力灼伤的刺痛，以及一双巨大手掌的粗暴力量。
这……这是新的play？
她有些摸不着头脑，毕竟李珂那状态怎么看都是被这个世界的神明给附身了，以他的意志强度来说，根本没办法抵抗对方的想法才对。
是的，李珂并没有把奈雅丽封印起来的意思，虽然在他心里响起的那个声音告诉了他收留奈雅丽的种种坏处，但和某种欲望达成和解，才把李珂其他欲望通通揍趴下的他。很显然是没办法说服李珂了。
所以那个传递力量，想要把奈雅丽驱逐，并且把李珂指向‘正确道路’的伟大存在。只能在李珂心里叹息了一声，然后把眼光从李珂的身上暂时移开，来了个眼不见心不烦。
“嘿！吃我天罡五雷爪！”
但仅仅是以双手击打奈雅丽还不足以平息李珂思想被人随意玩弄的愤怒，他搂住了被束缚住的娇小女孩，将她从半空中抱进了自己的怀里，然后张开了自己的右手，一爪攻向了奈雅丽的心口要害之处。
“啊哈？”
奈雅丽一时间没反应过来，但在李珂的一双铁爪彻底展开攻势之后，她才明白李珂这一招天罡五雷爪的厉害，不由自主的以天魔喵音来抵抗。
“亲爱的很心急嘛，不过人家可不是那种随便的小野猫啊，只有你拿出真正的实力来，才能够降服我这只小猫妖哦。”
她开始反客为主，虽然她那种诱发他人欲望的神奇力量被秩序的力量所封印住了，但是她的技巧，魅魔一族的身体可还在。只是轻轻的摇摆了一下身体，就让李珂的黑炎龙自动出鞘了。
“唔………该死的妖女，你竟然还敢放肆！”
“那么亲爱的你要怎么惩罚我呢？是想听我喵喵叫吗？那我就破例，先给亲爱的叫一下好了。”
奈雅丽得礼不饶人，她用自己那可爱的嗓音，发出了让李珂无法拒绝的叫声。
“喵～”
硬吃下这一招的李珂，再也无法容忍奈雅丽放肆下去，他运起十成功力，誓要取这妖女的项上首级。
“妖女吃我一招！雷炎龙之力！”


第二百五十一章 和邪神的交锋


“这就是亲爱的全部实力吗？”
感受着李珂的十成功力，以及他摇摆出残影的身体，奈雅丽只感觉不断的有秩序之力在自己的身上作用，刺痛着自己的身体，但又有那种奇迹的力量传递过来，让自己感到由衷的喜悦和舒适。
再加上这句身体本来就能够将某种欲望的体验扩大到身体的极限，让身体的主人可以完美的体验到这种交流所带来的乐趣，连一丝一毫都不会有遗漏。
所以奈雅丽的小嘴有些合不住了，因为身体循环加速，所以快速分泌出来的唾液也来不及吞咽，只能在身体的摇晃当中，从嘴巴中溅了出来，让她精致的小脸变得有些邋遢。
能够看穿事物外表，洞察内部真实的双眼，也因为这前所未有的刺激体验，不由自主的寻找着眼皮的庇护，导致她的眼睛只剩下了洁白的眼白，看起来十分的吓人。
但是这怎么可能击败她呢？她经历过那么多世界，早就见多识广，看的多了，李珂想要追上她，还是要多学习学习姿势乃至知识的。
所以，她对着李珂摆出了胜利的手势，两只手只有食指和中指竖着，并且微微岔开，其他的都已经被她牢牢的握在了一起。
其名为胜利，其意为欢喜，李珂所拥有的力量，也只能让这名看起来像是小学生，但实际上确是一个活了不知道多少年的邪神感到微微的愉悦而已！
好吧，事实上奈雅丽已经在秩序和禁忌两种力量的夹击下，开始逐步解锁她身体中的本能技艺，脑子也因为兴奋而开始有一些混沌。
“这不是本体，所以就算有些丢脸的行为………也，也根本就不算什么。啊啊！！”
奈雅丽在昏迷之前多多少少的想起了自己的威严，但这种为自己威严所考虑的想法仅仅坚持了几秒钟，就因为李珂的攻击进入最后关头而停滞。
身体之劲不可常用，节流之水不可长流。李珂就算身为挂壁者，穿越者，变态者的三者合一，是一个加强升级版的挂壁变态穿越者，但他也不可能时时刻刻的维持他的十成功力，所以在眼前妖女彻底失去抵抗，任由他攻击的时候，他气沉丹田，腰马合一，打算使出江湖早已失传已久的绝世之招。
“开！”
人要胆气先开口，发出声来鬼魅惊。李珂招未到，声以便到，而祸世妖女奈雅丽也似乎是察觉到了自己的末日即将到来，便使出浑身的力气，势要把李珂的肢体锁住，让他无法分钟用招。
但自古邪不压正，感受到了李珂必胜的决心，来自大天尊卡罗索的神圣之光在这紧要关头，爆发出了前所未有的光芒，从漆黑的天空之中，突兀的降下了一道光柱，把李珂那奋力除妖的伟大身姿，照的明明白白，清清楚楚。甚至就算在不同的世界，只要是在这一个时刻在召唤伟大意志的光芒，也能够看到李珂这一刻的伟大身姿。
而伴随着这股光束的降临，李珂身上的灰尘虽然还没有被清洗干净，但他的背后却出现了一双洁白而又宽大的神圣羽翼！
李珂他！
请神了！
“卍解！”
感受到体内那亘古的正义力量，李珂不在迷惘，也不再仿徨，他握住了奈雅丽的腰部，将自己的全部都奉献给了这一击。
“元气弹！！”
庞大的正义力量裹挟着如同岩浆一般的冲击物，狠狠地冲击进了妖女奈雅丽的体内，让她发出了令人恐惧的惨叫声！
“喵喵……咿咿咿咿！！啊啊啊啊！！”
她在惨叫中还想要抵抗这股强大的正义力量，但以她的邪恶力量来言，她的抵抗只不过是螳臂当车罢了。李珂的正义力量轻易而举的贯穿了她的所有防线，狠狠地击中了她身体的要害，并且一瞬间就充满了她满是罪恶力量的身体。
“我………我要死了……”
在李珂招式用尽之后，李珂攻击的地方不断流出她身体中的精华，但已经气若游丝的奈雅丽已经没有精力去把自己身体的精华收回来了，因为她的意识因为她的力量被削弱，从而要陷入长眠了。
但在这之前，她气喘吁吁的握住了李珂的手臂。挥出了她最后的力量，把已经看的目瞪口呆的莎兰与艾丽丝放了出来，并且以那上面的力量作为食粮，勉强恢复了一些精神。
“亲爱的倒在这里会很麻烦的……哈……哈…所以为什么累人的事总是我来。”
可惜的看了一眼地上的精华，奈雅丽毫不在意艾丽丝那明显到极点的敌意，以及莎兰双手间的魔法。
“我放你们出来了不是为了让你们拆散我和亲爱的，而是因为他的身份被这里的人发现后会很麻烦，这点你们应该比我更清楚吧？”
她一边榨取着李珂最后的力量，一边指着不断吐出白沫的李珂。
是的，最后还是奈雅丽赢了，虽然奈雅丽现在是气若游丝摇摇欲坠，但是在他将毕生功力打入奈雅丽体内的一瞬间，就注定他油尽灯枯的结局了。
奈雅丽的身体可不仅可以放大她自己对这种事情的感受，也是能放大对方的这种感受的。而李珂也正是因为放大后的感觉超过了他脑神经所能够承载的极限，从而在功力衰退的一瞬间，就口吐白沫的倒下，直接人事不省。
至于一边等待着这一刻，准备偷袭他们的巴恩嘛……
“这是什么怪物？！”
他正在和一个拥有20多只嘴巴，40多只手臂，200多双眼睛，并且长着龙皮的小可爱一起玩耍，而且看样子还非常的开心。
这个怪物虽然不强，但是却十分的难缠，刚好可以纠缠他一段时间。
“你到底是什么东西。”
在莎兰的眼中，奈雅丽太过神秘了一点，她身上的力量也远远超过了自己所能处理的范围。
“我是他的召唤兽啦，可以随时随地做爱做的事情的召唤兽啦。”
但是奈雅丽怎么会把自己的身份告诉无关的人员呢？她只是对莎兰笑了笑，便一头栽到了李珂的怀里，呼呼大睡了起来。
“这………”
莎兰这下不知道该怎么办才好了，所以她看向了艾丽丝。
“总之先离开这里吧，一切都等李珂清醒过来再说。”
艾丽丝眯起了眼睛，嘴唇微微动了几下，但除了巴恩以外没人听得到她所说的话。
“也只有这个办法了…”
莎兰叹了口气，无奈的召唤过来了一个傀儡，将李珂和奈雅丽通通抱了起来，朝着一个隐蔽的地方走去。
而等到李珂醒来，却是在三天之后了。


第二百五十二章 和邪神交锋的代价


“脑部大出血，神经莫名其妙的产生枯萎和衰弱，还有一部分因刺激性太强而当场损毁，右臂更是完全鬼神化。老实说这种事就这么有趣的吗？能够让你付出这么大的代价？要知道在你做完那一次之后，你的下面可是彻底毁掉了，你所召唤出来的那只魅魔也因此不开心到了现在。”
坐在半身不遂的李珂身边，带着一副平光镜的莎兰拿着李珂的身体报告，给李珂诉说他身体上的损伤。
而脑子无时无刻不在发昏，嗜睡，连物品栏都不想打开的李珂则是迷迷糊糊的看着莎兰，根本无法理解莎兰语言之中的含义，只是喊出了他印象最深的一个东西。
“奶砸！”
他的这个声音十分的响亮，让莎兰露出了痛苦的表情，并且忍不住捂住了自己的额头。
“李珂？”
她试探的问了一句，但却得到了新的回答。
“屁股！”
“你清醒了吗？”
她已经产生了不好的预感了。然而李珂可不管那么多，他继续喊着他印象最深刻的那些东西。
“大长腿！”
李珂的回答让莎兰沉默了，因为这代表着最差的一个可能性。
“这下遭了，看来就算是把被他大脑里的淤血全部取出来，他大脑的功能还是没有恢复，而是出现了永久性的损伤啊……”
看着这个和自己建立了别样关系的男人，现在就只会复读这几个词句，莎兰就忍不住咬住了自己性感的嘴唇。
等她们把一切后续事件都处理完之后，她们才发现李珂已经七窍流血很久了，而且一向都表现得和一个打不死的小强一样的李珂，也没有像前几天那样，突然活蹦乱跳了起来。
而且就算她和艾丽丝迅速查清楚了病因，并且用魔法进行了手术。但李珂的大脑还是受到了非常严重的损伤。
“你这家伙，未免也太不负责任了吧，对我做了这种事之后，竟然……”
她抚摸了一下李珂的脸，放在贴身口袋中的小瓶子也突然觉得滚烫了起来，让她不由自主的想了很多。
“或许……我可以给你留下一个子嗣？”
想到瓶子里装的东西，她鬼使神差的把这话说了出来。但她在意识到自己到底在说什么之后，她的脸就红了起来，并且觉得自己未免太不知廉耻了。
“……就是希望这孩子别像他父亲一样好色。不……不好色的话，又怎么能证明是他的儿子呢…这怎么办才好……”
但是脸红归脸红，她还是不由自主的往下想了下去，并且开始考虑自己该怎么教育李珂的儿子了。
“所以你在想什么啊。”
偷偷跑过来的奈雅丽躺在半空之中，看着在那里意淫着什么的莎兰打了个哈欠，觉得这个女人的脑子简直有病，竟然会去想怎么教育孩子。
小孩子只要让他们去毁灭几个世界，自然而然的就长大了嘛，根本就不需要教育好不好。
“只要刺激的度够了，亲爱的就能够直接恢复过来，到时候你想怀孕直接告诉他不就行了。”
因为得不到自己想要的东西，奈雅丽这几天一直都是一个欲求不满的样子。
“你以为李珂这样子是谁害的？”
但莎兰并不接受奈雅丽的好意，事实上她最戒备的就是她了。让她继留在这里，也只是因为她要对其进行看管罢了。
“我还以为亲爱的身体能扛得住的。”
奈雅丽把头别了过去，装作不关自己事情的样子。
但是她扭过头看到李珂在喊着‘小萝莉’的时候，眼睛猛的一亮，便瞬间转移到了李珂的身边，并且对着李珂的耳朵，用魔法改变了自己的声音，然后咳嗽了两声，以一个男人的腔调说起了话。
“你手办被亲戚家小孩拿了。”
“奶砸！”
“你的游戏存档也被他们打开了。”
“奶砸！”
“你做好的计划客户不满意，要你重做，并且要在满足他们的233个要求之后，整个计划还能活泼中带点严肃，优雅中带点三俗，高尚中带点卑微，时尚中带点怀旧，而且这个宣传图他们也不太满意。这样吧，客户就是上帝，等一会你义务加个班，然后我看着你改图，顺便给你提点建议什么的。”
奈雅丽使出了绝招。
“奶砸！”
然而李珂的脑子里还是只能想起这个词，这个他最热爱的东西的名字。
这直接导致奈雅丽有些生气了，她以莎兰完全反应不过来的速度，一爪抓住了莎兰的心口要害，让她发出了一声古怪的惨叫。
“你老婆身材不错，你女儿皮肤真滑。”
她这一次的声音非常的轻，轻到连莎兰都只能听个大概，但是这句话的效果却非常的好。
“贼人受死！”
大脑一大半都受到重创，包括但不限于脑出血，脑神经萎缩，脑组织受损的李珂，在听到这句话之后，一个鲤鱼打挺就站了起来。
“敢动我老婆女儿！我………嗯？”
跳起来的李珂撞到了了莎兰的怀里，并且把莎兰扑倒在了地上之后才猛然惊醒。
自己没女儿！而且连婚礼都没办呢！
“谁开的这么没品的玩笑？！”
他扭过头就想骂人，可是剧烈的头痛，以及那种让人连眼皮都不想抬的昏沉感觉，让他根本就骂不出来，只想躺在床上，一睡睡到永远。
“脑梗？”
学过医的李珂瞬间判断出了自己一部分的病情，无视他迅速的打开了自己的物品栏，在自己彻底昏过去之前，使用了几个商城的药剂。
于是一瞬间，李珂的大脑就轻松了，又恢复到了那种清名的状态，他透支严重的身体也随之恢复。那个开了挂的变态穿越者又回来了！
但是李珂也发现了异常，那就是他的右臂。
他的手臂并没有恢复成正常人的样子，而是保持着鬼手的样子，看起来非常的狰狞可怖。
“这是怎么回事？我的手怎么会变成这个样子？”
把奈雅丽的手狠狠拍开，并且狠狠瞪了奈雅丽一眼，内心狂喜的莎兰才有空给李珂解释。
“这是你大量使用鬼神之力的代价，另外……欢迎回来……”
她搂住了李珂的身体，感受着李珂的体温，以及那不断跳跃的心脏。
但是不知道自己究竟经历过什么的李珂，只能一边安慰浑身都在颤抖的莎兰，一边看着自己的鬼手发散思维。
“我这算不算是获得了王的力量？然后过几天还会有一个能把自己腿骚断的白发老杂毛跑，出来说他是自己叔叔？”
因为这只鬼手，看上去的确很帅气，让李珂忍不住想起了某个叫做尼禄的深红罗马之花。


第二百五十三章 鬼手的处理


会不会有一个人突然跑出来说是自己叔叔，又或者一个看起来就可以推倒的美艳少妇告诉自己，自己其实还有一个不是亲姐姐的可以啪的姐姐。
再或者赫顿玛尔有个地方有个铁匠拥有一只传说中的麒麟臂，而且还有一个待字闺中的女儿。
以上这些事情李珂通通不关心，在安抚了明显压抑着自己激动的莎兰之后，他提出了自己最想知道的问题。
“巴恩那边没找事吗？”
这是十分重要的事情，毕竟现在帝国势大，如果把他们得罪狠了，那么别说是安心的在赫顿玛尔泡妹子了，他现在就得做好和大规模军队交战的准备了。
虽然他并不害怕，只要他把自己通过技能面板所学到的东西完全使用出来，再加上那些强大到让人匪夷所思的药剂，他一个人就能够让这个庞大的帝国崩溃。
只是他的后宫们就没这个能耐了，只要一挑起战端，那么除了艾丽丝，剩下的有一个算一个，通通会有生命上的危险。
“没有，艾丽丝说你的脸并没有被任何人看到，只要稍微用魔法修改一下体型，遮蔽一下特征就可以了。而且我们也很小心的没有暴露出我们的关系。而今天她之所以不在，也是去巴恩那里打探消息了。”
莎兰也多少有些担心，但她的脸上自然风平浪静，毕竟实在不行了她还可以带李珂回老家隐居起来。
“那就好。”
李珂松了口气，既然艾丽丝去处理这件事的话，那就不会再出现问题了，自己也可以考虑一下鬼手的事了。
毕竟鬼手这东西好归好，但是以他的这种情况来说，他是无法容忍自己身体里有多了几个房客的。
所以他推开了莎兰，以及不怀好意，已经在偷偷解他裤腰带的奈雅丽，伸出了他的鬼手，呼唤出了他手臂中所存在的鬼神。
“卡赞！你给我出来！”
随着他的呼唤，浑身被红色气息所缠绕的卡赞出现在了这个世界上，但是令人惊奇的是，他肚子上的那个大嘴消失了，取而代之的是完美的腹肌，他身上那张狂的力量也开始收敛，存在感也不是那么强了。
“怎么了，契约者小哥，这么早把我叫出来干嘛？”
他看都没看房间里的环境，而是自顾自的打了个哈欠。
“我的手变成这样，有你的功劳吧？”
李珂对着卡赞摆了摆自己的手臂，让他看清楚一点。
卡赞这才睁开他的睡眼，仔细的观察了一下李珂的手臂，然后有些疑惑的开口了。
“这的确是我的手笔——”
“很好。”
李珂直接召唤出了自己体内的神圣之光，准备给卡赞来个大的。
“——但却不是我做的！”
卡赞连忙阻止了李珂的行为，李珂手中的光芒虽然杀不掉他，但是真的被砸到脸上的话，还是会非常疼的。
“什么意思？”
李珂停下了他的动作。
“意思就是……嗯，怎么说呢，这只手臂怎么看都是我的杰作，不仅有着鬼手的所有功能，并且还有我最得意的一些能力，设计思路也是我的，但是这肯定不是我做的，因为我从来都没有和其他的鬼神一起来创造这样一只手臂。”
卡赞也有些摸不着头脑，三天前他被李珂突然召唤到了他的体内，正疑惑为什么李珂没有鬼手还能够让他们寄宿在身体里的时候，他就被一种无法反抗的力量给控制住了，并且直到昨天才‘睡醒’，而在发现自己所在的地方是李珂鬼手之后，他还以为李珂的身体终于抵抗不住他的力量，出现了变异，所以非常心安理得的在里面住下了。
然而李珂的表情充分告诉了他，他说的还不够多，需要他说出更多的实情，所以他就装作不在意的样子，继续说着自己的推断。
“……而且你的鬼手上连怖拉修，吉格的鬼神之力都有，还有着一股连我都觉得古怪强大的鬼神之力。这不仅能够让你的鬼手有着超越其他鬼手的力量，也会让你的身体逐渐往一个鬼神的方面转变，不仅凡人的欲望会逐渐消失，你最渴望的东西，又或者说是执念，也会慢慢的占据……”
可是他刚说到了一半，他的话就被李珂打断了。
“那身体的感觉，还有爱情啊亲情啊之类的东西呢？”
“也会慢慢消失，也只有你最在意的东西还能够满足你，而且最重要的是，鬼神是不会感觉到你所喜欢的那种事的，因为鬼神之躯没有凡人因为生理需求的任何一种感觉。”
他点了点头，赞同了李珂的想法。
然后他就看到了惊人的一幕，那就是李珂突然拔出了一把短剑，然后很干脆的把自己的胳膊给砍掉了。
“不是……你这是。”
他愣了一下，连对李珂为什么能够面不改色都没注意到。
“剁手啊。”
冷汗从李珂的额头上流了下来，鲜血也如同喷涌的喷泉一样喷的到处都是，让奈雅丽发出了‘好厉害’的声音。但是他依然面不改色，连惨叫都没发出来。
毕竟他是连蛋碎，蛇头差点被咬断，被剧毒毒浸泡，冰霜与烈焰侵袭这些事情都已经习以为常的男人，区区断臂之痛，又能奈他如何。
“可……你…不对……你这个。”
卡赞可是了半天，还是没把自己的惊讶表现出来。
抗拒鬼手的人可多了，但像是李珂这种前途远大，并且完全可以自如操控鬼手的人，这么果决的把自己的手臂砍断，这还是他第一次看到。
但很可惜，这不过是白做工罢了。
“哎……不要觉得砍下鬼手就能够阻止这一切了，因为鬼神之力已经入侵到了你的体内，那些拥有鬼手的人比其他人强不是没有原因的。因为鬼手只不过是一个现性的特征而已，之所以会让人发狂，也仅仅是里面的鬼神作祟。而你砍掉你的手是没有用的，只会让你白白的残疾，所以趁现在手臂还热着，赶快用你的力量接上去吧。”
卡赞不想让李珂因为这种愚蠢的事情断送掉前程，更不想让自己好不容易找到的可以久住的地方没了，所以他的劝导还是挺恳切的。


第二百五十四章 神官吉格


“还行吧，我觉得问题不大。”
把自己那根看起来非常炫酷的麒麟臂捡了起来，随手扔到了桌子上之后，李珂就在物品栏里使用了一个闪亮的雷米的援助，他的手臂就在一阵光芒中重生了。
但是李珂看了一眼之后，却有点想喊一句mmp了。
因为新长出来的这只手臂，它依然是鬼手！
而且连鳞片颜色都不变的！
“这不对吧！我估摸着鬼手对我来说怎么说都得是负面状态吧？”
他有些蒙圈，然后又拿起了剑，在其他人无法言明的目光当中，又对着自己的胳膊挥出了剑。
又是一个胳膊掉落在地上的声音，又是鲜血如喷泉般喷涌的场景，又是奈雅丽‘好厉害’的嘀咕声。
李珂又一次的把他的鬼手砍了下来。
“………你就这样？”
看着李珂把自己掉下来的手臂放到之前的那只鬼手旁边，看的目瞪口呆的卡赞忍不住问了一句。
“什么怎样？”
李珂也很疑惑，他看了看卡赞和莎兰那不敢置信的目光之后，觉得自己明白了。
“你是说我就这点反应啊？这个简单。”
于是他便在自己的胳膊重新长出来之后，又一剑砍了下去，把这个重新成型的鬼手再一次的砍了下来。
但这一次他并没有像之前那样维持面不改色的状态，而是非常夸张的捂着自己的肩膀，抬起了一个正常人的颈椎绝对无法抬起来的角度，并做出了一个恐惧和痛苦的表情。
“啊啊啊啊啊啊！！我的王之力啊啊啊！”
虽然说他表现得十分痛苦，但是在场的各位谁都知道他不过是在表演罢了，尤其是领教过一次的莎兰。
她虽然早就对李珂断肢重生的本领有所猜测，但在这一切这么明确的出现在她眼前，而且这么平凡之后，她……
她做起了打扫李珂喷出来的血液的工作。
毕竟血流的到处都是也不好看不是吗？而且既然李珂有把握，那么她就只要看着就可以了。
所以李珂的这种的砍手举动又持续了几次之后，他才放弃这种无谓的举动。因为他发现自己重新长出来的鬼手不仅一点都没有变化，和最初的那个鬼手一模一样不说，里面所蕴含的庞大力量也依然存在，并没有因为他的手多被砍掉了几次产生削弱。
而且这几只被砍掉的鬼手还因为堆积到了一起，并且没有人进行统御，强烈的鬼气已经开始影响现实了。
而一切强大到让人无法相信的鬼神，也从那无底的幽冥中发现了这一切。
“这个世界上，终于又出现了和我一样能够自如统御百鬼，并且让他们感受到恐惧的人了吗？”
在地狱中冥想的吉格因这股特殊的力量睁开了自己的眼睛，朝着李珂所堆积的那一大堆‘鬼手’看了过去。
“如此纯粹的鬼神之力，其中不仅没有一点的杂质，更是融合了几乎所有鬼神的鬼神之力，甚至还重现了我的力量……”
他少有的感觉到了喜悦这种情绪，这也是他这种鬼神才能拥有的一种特权，即是重新恢复一些活人的感官。
“………很好，阿拉德多久没出现这么有潜力的后辈了，看起来我必须到达他的面前，给予他一些前辈的经验了。”
既然做出了决定，吉格便不打算在磨蹭了，他看了一眼因为自己做有所举动，便开始沸腾的无数怨鬼，冷冷的哼了一声，然后挥动了他手中的剑，将纠缠他的怨鬼全部斩杀，然后朝着李珂的方向走去。
但是就算他一剑杀了不知道多少的怨鬼，那些居住在这里的鬼魂还是前仆后继的朝他冲了过去，希望能够把他撕碎。所以他走的可是相当的艰难。
地下发生的激战李珂并不知情，他正拿着自己的一只鬼手，苦苦的思考这是为什么。
“不对啊，在物品栏里使用商城药的话，是会按照我认为的正常来进行恢复的，但在恢复出这些鬼手的时候，我的确是把鬼手认为是‘异常’的啊。”
李珂是真的不想要鬼手，因为鬼手里面会寄宿着鬼神，你干什么事鬼神都会知道。
但是真的没办法解除的话，他也只能认命的使用封印装置了。
“等等。”
李珂突然想到了一个很严重的问题。
“我说卡赞，如果鬼剑士上完厕所后，用鬼手擦屁股的话，你们能够感知到吗？”
他这个问题让在一边看着李珂的鬼手，考虑自己要不要用这些鬼手给自己搭一个小别墅的卡赞，差一点把自己手里面的鬼手给扔了。
“………你好歹也是念过书，受过高等教育的人，怎么会问出这种问题？”
老实说他活了这么久了，也只遇到两个鬼手的持有者问他这种问题，而且其中一个还是李珂。
至于另一个？
当然是被他给砍死啦！敢问自己这种问题，不是活的不耐烦了又是怎么样？！
“这个问题非常重要，因为我的常用手就是右手！”
但是李珂却不觉得这个问题古怪，因为这可关系到他的处子之身。
“………一般来说，鬼剑士都会有意识的规避自己的鬼手，不让他们碰触自己的隐私。”
卡赞好歹也是个贵族，他实在是不想回答这种诡异的问题，所以就迂回的回答了李珂。
“所以就是不用鬼手了？那这是不是代表鬼神能够感知到在鬼手所碰到的东西。”
“差不多吧，毕竟鬼神附身人类，也多多少少有想要多一些‘活着’感觉的动机。”
卡赞点了点头，在这方面上他还不屑隐瞒。
“这样啊……”
李珂低下了头，收起了自己的侥幸，又开始思考怎样干掉自己的鬼手了。
不然揉自家妹子奶球的时候，还有一个人全程旁观，并且能够感受到你感受到的一切的话，这是个男人都受不了啊。
“实在不行了就把卡赞赶走，然后找几个样子看得过去女性鬼神塞进去……”
李珂还是无法接受这个事情，他又一次带着侥幸的心理打开了自己的技能面板仔细的去观察鬼泣的技能树，想要从其中找到解决的办法。
这让他自己都觉得自己有些失了智，从告诉你怎么更好利用鬼手的地方寻找解决鬼手的方法。这未免也太开玩笑了一点。
再然后……
他就看到了那个显示着开启状态的技能:
‘封印解除’。
这个鬼泣的技能在以前不仅能够增加鬼泣鬼神技能的lv1，然后还可以让自己放出来的阵拥有伤害，是一个被改了很多次的技能。图标的样子却没变过，一直都是封印鬼神的锁链断掉的样子。
但很显然，他在这个世界表现得不是这样。而在李珂把这个技能选择了关闭之后，他鬼手上的力量也瞬间消失无踪，只留下了一个空壳。
这个提示已经相当明显了。
“这是在提醒我要随时记得自己的‘金手指’吗？”
李珂有些好笑地砍向了自己的鬼手，让这个空壳一样的鬼手掉在了地上。
但是，也就在他砍手的这一瞬间，鬼泣的始祖，神官吉格破界而来。
“？？？”


第二百五十五章 吉格降临


“百鬼之上的鬼神啊……欺压它们的暴君啊……你那无畏于死亡的鬼神之气吸引了我……”
这是吉格原本想说出来的话。
凭良心讲，这些话非常的具有格调。再加上他的这一身实力的话，很容易就能够让人信服，尤其是那些对鬼神实力异常敏感的人来说，他这身实力就差在脑门上刻上‘八百万战斗力鬼泣’了。
所以在他的预想当中，那个经过和鬼神之间的争斗，让自己的身体不由自主的产生了属于自己的鬼神之力，能够弑杀百鬼，统御百鬼的后辈。在听到自己说出这番话之后，就算是不纳头便拜，最起码也应该对自己表现出应有的尊重，然后抱着复杂的心思伸出鬼手，让自己进入他的体内。
在这之后，他是非常高兴的接受自己的教导，又或者是忧心忡忡的担心自己有所阴谋，这就都是细枝末节了，因为自己的夙愿已经开始完成了。
但……
看到自己来了，便立即把鬼手给砍掉了………这该说是果决呢？还是说愚蠢呢？能够君临天下，以百鬼压迫众生的机会就这么溜走了。而且还让自己白白的残废掉，实力也会下降到极点。
再然后？当然是被无数的恶鬼拖去地狱了，没有人会有意外的。
吉格摇了摇头，就准备离开这里，离开这个毫无前途可言的家伙，重新回到地狱冥想。
可是当他放开了对百鬼和地狱的对抗，身上出现无数黑色的手往下把他拖的时候，他就看到了桌子上的一排鬼手，还有一副‘你小子也来了’表情的卡赞。
“…………”
于是大名鼎鼎的第一鬼泣，强大无比的神官吉格，他的精神又出现了一个短暂的停滞。
这是怎么回事？我才多久不关心生者的世界，生者的世界就已经变成了这个样子了？开发到如此境界的鬼手竟然像是肉摊上的肉一样摆放？
但不仅是这些堆积的鬼手，让他惊讶的还有其他的东西，那就是挥舞着李珂的一只鬼手，盘腿坐在地上的卡赞。
“好久不见，吉格，我记得你当初和我的分身玩的挺高兴的。怎么到了地下之后，却不和我们这些老朋友聊天了呢？”
而这个时候的吉格满心都是疑问，所以尽管他的全身都快被那滩突然出现的暗影给吞噬殆尽，只有一个头留在外面，但他还是决定返回这里，留在现世。
于是他立即鼓动自己的力量开始反抗那股把他往下拖的暗影之力，并成功的挣脱了他们的束缚，然后重新从地里面长了出来。
“这是怎么回事？”
他没有去问卡赞，而是去问双手恢复了正常的李珂。
“哪方面的？”
李珂活动着自己的双手，然后小心翼翼的碰了一下吉格的那身铠甲，然后就一瞬间精神恍惚了起来，但是同样的，他的鬼剑士技能树当中，代表着鬼泣的那一系技能树也瞬间被拓展到了极限，鬼泣一次觉醒和二次觉醒觉直接被解锁，其他的技能也如同春天到来的花园一样，瞬间在他的技能树当中展开，只等待他去进行学习了。
“你的手是怎么回事，根据我的研究，鬼手是没办法完全清除的才对，你为什么能够些么轻易地就摆脱掉鬼手。”
因为李珂已经不是那个能够弑杀百鬼，统御百鬼的灵魂承载者，又或者叫做弑魂的强大鬼泣，所以吉格的话多少有些不客气。
“我是主角，大概吧，你可以理解为主角气运……没办法，谁叫我就是这么帅呢。”
李珂用他的手扶了一下自己的头发，然后做出了一个银河美少年的手势，还对着吉格露出了一个闪亮的笑容。
“所以放弃吧，论美貌你是赢不过我的。”
是的，他又疯了，虽然开启技能栏所需要的禁忌之力微乎其微，只是起到一个链接的作用，但是一次觉醒和二次觉醒可不单单是技能的领域了，而是踏上了‘神之领域’。尤其是二次觉醒，因为除了某些职业以外，基本二次觉醒的人都是接触到了神的权柄，并且以凡人之身，行使神之威势。
哦，对了，只有暗街之王，也就是男街霸，投掷哥布林这个丢人玩意不是，因为他二觉是成功的当上赫顿玛尔下水道的混混头子，无论是从逼格，还是实力上，都被其他职业按在地上暴捶。
所以开启了一觉的时候李珂还坚持的住。但这个技能面版链接到二觉的一瞬间，他那已经接受了不少磨炼的灵魂再次因为强大的境界而自行泯灭，只是因为他所链接的力量才没有被毁灭掉。
这是什么玩意？这也是鬼泣？
看着李珂在一边搔首弄姿，彰显着自己的帅气和优雅，吉格就忍不住抬起了自己手里面的剑，准备给这个家伙增加一下智慧，让他能够清醒一点。
“啊，这家伙又开始了，看起来是在你身上获得了什么了不得的东西啊。”
然而卡赞却走了过来，握住了吉格手中的剑。
“你想知道的由我来告诉你吧，至于这一切异变的源头，也就是这个神奇的家伙，你还是等他的理智恢复吧，不然天知道他又会捅出什么篓子来。”
卡赞一边说一边搂住了吉格的肩膀，无视了他的抵抗，拿走了那一大堆鬼手，带着他往凡人看不到地方走去，只留下了正在安抚李珂的莎兰，以及饶有兴致的看着李珂的奈雅丽。
“亲爱的还是灵魂破碎的时候比较有趣呢，虽然这和我基本没见识过他的正常样子有关就是了。”
奈雅丽漂浮在空中，用特殊的法术把自己的存在感降低到了最小，乐呵呵的看着李珂调戏莎兰。
“李珂，冷静下来！你可以控制你自己的！”
莎兰的双手被李珂一直手按到了墙上，只能不由自主的弯曲下自己的膝盖。
“我很冷静，亲爱的莎兰，我最可爱的校长，我觉得我们现在应该讨论一些有趣的事情，比方说补魔的各种方法，以及其中的差别…哦，当然了，我是个不怎么聪明的学生，是需要您手把手教会我的。”
这个时候的李珂哪会在意其他的雄性生物呢？所以他没换吉格和卡赞，直接捏住了莎兰的下巴，准备开动。


第二百五十六章 进步了的意志


“不，你不能这样！李珂！你要相信自己！你是能够控制这股欲望的！”
莎兰依然在挣扎着，但是从她红润的脸颊，以及毫无抵抗力的手臂和双腿来看，她到底能有几分反抗的心思，这就是一件很值得人思考的问题了。
“所以你是不同意了？”
李珂闻言抚摸起了她光滑的脸颊，并且慢慢挪到了她的耳朵，那双和正常人类比起来，又尖又长的耳朵，然后温柔的，缓慢的，用一种适当的力量揉捏了起来。
“额……啊……”
耳朵是精灵最敏感的地方之一，所以在自己的耳朵被李珂温柔的捏住之后，莎兰的身体就紧绷了起来，原本就弯曲着的双腿也突然失去了力量。
但是她并没有摔倒，因为贴心的李珂在她双腿发软的一瞬间，就用自己的膝盖固定住了她的双腿，不让她就这样摔倒在地。
当然了，为了固定莎兰的身体，他的身体也不可避免的接触到了莎兰那丰润的身体上，感受到了莎兰猛然升高的体温。
“不行……这样不行……你必须以你的意志……”
莎兰的喘气都有些困难了，她自己也意识到自己并不抗拒李珂的邀约，之所以会说出阻止的话，是因为她希望李珂以大事为重，优先处理那个强大的鬼神的事情。
“真的不行吗？”
李珂的另外一只手扶住了她的腰，让双腿开始彻底失去力量的莎兰能够安稳的靠在墙上。但是因为他的手比其他的地方温度要高，所以莎兰能够轻而易举的感觉到一个温度非常高的热源。
“是……是的。”
莎兰在说出这句话的时候，她的语气是几乎要哭出来的那种语气了，她也知道自己的这种拒绝根本算不上拒绝，倒不如说是盛情的邀约。所以她几乎是认命般的闭上了眼睛，抱着悔恨和喜悦的内心，等待着李珂的下一步动作。
“既然不行，那就算了。”
但是李珂在听到她的这句话之后，却非常认真的点了点头，然后放开了莎兰，让没反应过来的莎兰差点摔倒。
“诶？”
莎兰以为自己听错了，一边的奈雅丽也也露出了愕然的表情。
“天气这么好？出去放风筝吧？然后在海里游上个一整天，去捉捉鱼，堆堆沙堡，再然后………”
李珂可不管她们的惊愕，他推开了窗户，看着湛蓝的天空，然后用带着欢笑的语气说出了他想做的事。然后在话的最后，他扭过了头，对着莎兰和奈雅丽露出了他的微笑。
“……我们晚上去吃烤肉吧！”
而跪坐在地上，感受着冰凉地板的莎兰不知道为什么很想给自己一拳，但是她更惊讶的是李珂竟然不对她进行索求了！
这……这么快就厌烦我了？！难道是因为我的年纪对他来说太老了？
她有一瞬间在脑子里飘出了这样的想法。
“亲爱的还真的是总能出乎他人的意料……”
奈雅丽也张着自己的小嘴，不知道从那里吐槽比较好。
“总是做爱做的事情也不好，我觉得我们应该对这个世界做一些有利的事情。”
李珂的脑袋似乎是又想到了什么，很开心的拍了拍身边的窗户。
“先定个小目标，让全阿拉德的人不用为怪物的事情担心好了，然后推倒帝国，打倒卡罗索，再把那几个掌管时间的狮子头挂在路灯上吊死……”
李珂对着窗户外的天空慷慨激昂的说着，并且不断说出更多让莎兰听不懂的话。
“……再然后，打破宇宙壁障，收复南诏国，活捉赵灵儿，再把李逍遥全身扒光了点天灯……”
可是他竟然说个没完了，而且越说越激动，就仿佛在他的面前有一群非常乐意听他讲话的听众一样，说的是相当的兴起。
“为什么我感觉他用这个方法来回复理智，还不如用他的老办法来恢复理智呢？”
但是敏锐如莎兰还是看出了一些端倪，因为李珂的双脚是在颤抖着，而且很明显是往她的方向移动的。但是他的手臂却死死的固定住窗户，不让自己的身体往莎兰的方向移动。
所以她立即明白，李珂的理智依然存在着一些，并且在和自己的欲望做着斗争，不让自己又像是前几天一样，一陷入这种状态就以女色来进行缓解。
这本应该是一件令莎兰高兴的事，但是现在用鸭子坐坐在地上的莎兰，却在心里感受不到一点的喜悦，甚至还有着浓浓的失落。
我不介意啊，我说的话你别当真啊，凶狠的对待我啊！无视我的抵抗，像你以前那样来对待我啊……
在不经意间被李珂改造成他的形状的莎兰，内心忍不住出现了忧郁，以及这些阴暗的思想。
不过李珂虽然忍住了他的欲望，并且通过另外一种形式释放了出来，但是让他能够控制自己欲望的功臣，却又开始在心里对神明祈祷了。
依靠身体内李珂的欲望，从而追到西海岸，想对李珂进行诚挚的道歉，然后拜托李珂收回她身上的某种欲望的诱魔者少女，此时正瘫坐在自己的房间里，以绝大的毅力把自己身边的任何棍状物全都扔了出去，就连自己的镰刀都没有例外，被她狠狠地扔到了墙角。
“不，我不能被欲望所控制！绝不能！”
李珂无处发泄的欲望，随着那个冥冥之间的指引，通通开到了这个虔诚的圣职者少女的体内，让她饱受这种欲望的痛苦，以及这种欲望的诱惑。
而李珂越是不自己通过释放欲望的方式来进行理智的恢复，那些欲望就越往这名少女的身上缠绕。在带给这名少女强大力量的同时，还让她成为了李珂这种欲望的蓄水池。
所以就算她再怎么努力抵抗，她还是没办法控制住自己的身体，自己的本能，在她因为对抗而变得精神恍的时候，她的双手也越过了她大脑的指示，来到了她的小腹之上。
“绝不……”
她的意志值得让人赞叹，就算是到了这样的局面，她依然努力抵抗着，可是她的身体却不打算抵抗。
所以她被动的变身成了伪装者的形态，她的身体也在一瞬间产生了非常巨大的改变。
尤其是她的背后，出现了一条非常灵活的敏感尾巴。
“我绝对不可以做出这种事……”
仅仅是对抗李珂无法化解的欲望的残余，这名少女就已经快要疯掉了。可就算是如此，对神的信仰还是教导着她，让她保持着自身的纯洁。
但……这是恶魔的躯体，并不是我的躯体吧？
她终于无法忍耐，抓住了那个准备往某个地方钻的恶魔尾巴，然后张开了自己的嘴巴，轻轻的把尾巴咬在了嘴里。
而恶魔的尾巴，可是要比精灵的耳朵还要敏感的哦。


第二百五十七 反抗军


忍耐着李珂无处可去的杂乱念头，被迫变身的诱魔者少女死死的咬住自己的桃形尾巴尖，并且用自己的舌头和它纠缠在了一起，努力的让自己的尾巴不逃脱自己的嘴巴，然后根据她的冲动和本能胡来。
是的，她并非为了这种方式来发泄李珂堆积在她体内的杂念，她只是很单纯的不想让尾巴胡来罢了。
因为她再进入这种状态之后，她就发现她的四肢就已经要用到她全部力气来压制。所以这跟胡来的尾巴就没办法用自己的手来压制住了，只能通过咬住自己的尾巴来进行压制了。
但她咬住自己尾巴，让自己尾巴产生的某种奇异感觉，却让少女体内堆积的李珂的杂念大大的缓解了一部分，也让她的精神振奋了一些。
但这只不过是饮鸩止渴，从来都没有接触过这种感觉的少女，又怎么会知道自己尾巴上传来的感觉是她严防死守的那种感觉呢？
而且她咬住尾巴的时候，也是非常的失策，因为她是从自己的双膝间握住的自己尾巴，而不是从身体的一侧抓住的它，所以在她死死咬住自己尾巴，并且把它绷直之后，反而成全了这跟尾巴。
而受到原始本能控制的这跟尾巴，也紧靠着诱魔者少女的身体，不断的颤抖和扭动，让诱魔者少女不得不摆动她的脖子，来让她的尾巴被自己绷直，不让它乱动。
也正因为这些原因，她的状态非常不好，但凡有一个人看到了她现在的模样，那么她就会因为羞愤而直接自杀。
因为……
她尿床了。
在脱离了她那短暂的童年没多久之后，她尿床了，而且是在清醒的状态下做出的这种事。
“神啊……”
她在心里哀嚎了出来，羞愤的情绪几乎让她直接昏迷过去。
所以这又是一个风平浪静的晚上，除了她本人以外没有任何人没有人知道她的事情，而李珂也在她即将昏迷，并且失去对自己身体控制的一刹那恢复了自己的理智，让这名少女可以控制住自己的身体，从恶魔的样子中退出来，然后满身大汗的躺在床上休息。
再说李珂。
虽然说李珂以莫大的毅力勉强压制住了自己的某些欲望，但是用这种途径发泄出这股冲动的他，却被满脸憔悴，很明显一夜未眠的莎兰扔了出来，让欲求不满，并且听李珂胡扯了一个晚上的她能够清净一会。
而终于恢复了清醒的李珂也明白自己做事情的多过分，知道自己的清醒是来的多么不容易，所以他就尽量的远离这名任自己索求的女子，选择去外面冷静一下。
然而，就在他躺在西海岸的某处沙滩发呆，思考人生，乃至于人活在这个世界上的意义，以及各种各样的哲理，世界和平的方法的时候，两位不速之客却来到了他的身边。
这两位不速之客呢，其中一位头生双角，背后有着一根尾巴，并且一头黄毛。
而另一位虽然不高，但是身材却十分的标准，一身黑色的紧身皮衣和皮裙，并且有着一双白色的长筒袜和黑鞋子。头发是银白色，眼睛则是能够让人想起利剑的鲜红。
这两个人正是来自反抗军的船长鲁特，以及新加入反抗军的艾莉尔。他们在和斯卡迪女王达成了某种条约之后，无意间多问了几句李珂的情报，便决定多接触一下这个可以拉拢，并且实力异常强大的冒险家。
“呦，这位小哥，有兴趣聊一聊吗？”
所以在李珂感觉到有阴影笼罩住自己，睁开眼睛去看怎么回事的时候，他看到的就是一个胡子拉碴，头发也不怎么整齐的中年大叔。
“没兴趣，至少我对你这种人到中年，并且有了婚姻危机的大叔没兴趣。”
指了指鲁特腰间的酒壶，李珂对这个一眼就能看出身份的家伙不感兴趣。
一个兴趣使然的反抗者罢了，值得钦佩，但李珂并没有打算深交，因为自己的路和他的路不一样。
“啊？但我可没有老婆啊，而且女人那种东西那么的麻烦，我可是属于那种死都不会结婚的那种。”
鲁特也不是第一次遇到这样的人了，所以他很自然的做到了李珂的身边，丝毫不在意他的排斥。
“总之聊一聊天，讲一讲各自所经历的事情，这可是一项享受，所以别这么见外嘛。”
他语气非常的爽朗，并且透着轻快，让人忍不住的想要听从他的建议，但是李珂除外。
“还是免了吧，我的前半生的经历充满了枯燥和无味，以及大量的龌龊和妥协，而后半生是身不由己，想要通过自己的努力在这个世界上站住脚跟，但却经常因为特殊的情况违背自己的这种想法。”
既然已经不再清净，那么李珂就想换个地方去思考。于是他站了起来，并且对着鲁特微微一笑。
“另外，革命军什么时候这么闲了？竟然有空陪我这个做人很失败的家伙来聊天……难道帝国不追杀你们了吗？”
他的话让鲁特一惊，一边默不作声的艾莉尔也握紧了自己的太刀。
她没把握打赢自己面前的这个男人，所以她是反对鲁特前来的，而且她现在也觉得自己的想法是对的。
因为光是站在这个人的面前，她就感觉到自己的脊背有一股凉气再往上窜，就如同遇到了蛇的老鼠和青蛙一样，根本不敢有任何轻举妄动的想法。
所以她很怀疑，如果这个男人想要抓住她和鲁特去帝国军那里领赏，那么自己是否能在他的面前坚持够十秒。
“反抗军……我们的确是反抗军，但是我很好奇，你是怎么看出来的。”
鲁特也是在心里忐忑了一阵，身为龙族的他要比艾莉尔更能够感知到李珂这具健壮身体之下的力量。
“你身边的那个现在穿的还是帝国势力的衣服，而你像你这样男人，等级森严，注重仪表的帝国也绝对不会让你成为他们的代表。所以你们不是那些成员复杂的反抗，又能是什么？”
李珂用一种不屑的语气说了出来，但他这完全是再用答案反推。
而这样虽然有失逼格，但也总不能对鲁特说:‘你在游戏里就是反抗军头子’吧？


第二百五十八章 鲁特的话术


“这样啊……”
鲁特在心里划掉了某人对李珂做出的‘观察能力不强，疑似被某种力量影响了神智’这一情报抹掉，又摆出了一个爽朗的笑容。
“那有兴趣加入我们吗？”
但李珂却头也不回的走了。
“抱歉，我没兴趣。”
李珂其实不害怕帝国，因为以他现在的实力，就算不再临阵开挂，也能够轻松的把巴恩按在地上摩擦，因为他在之前的暴走当中，已经把狱血魔神和大暗黑天的觉醒被动点了出来。
现在他一人灭国虽然夸张了一点，但有商城药的帮助的话，他一个人就是一个行走的天灾。就算是有数个和他同等级的强者来围攻他，他也能战而胜之。所以他根本就不惧怕帝国的高手，而那些普通的士兵对不会感觉到疲惫，不会真正受伤，懂得一定战术的他来说，也和没有差不多。
他担心的是他身边的这些女孩子们，她们可不像自己这样，打不死磨不烂，可以把搏命的招式当做普通攻击来用。她们但凡有一个在自己战斗的时候被偷袭死去，自己都会悲痛的发狂，然后被动的进入那个毁灭者的状态。
至于他为什么不把觉醒的主动技能也点出来，也是有着这个原因在里面的。毕竟他就算用自己的黑炎龙去想都明白，觉醒的理性消耗是让他负担不起的。
为什么理性蒸发的时候不点？
因为会死人的，他一直有一个预感，那就是自己的理性透支的太严重的话，他的意志是会彻底崩溃的。
所以他就想通过自己的努力，以及那些来自于被动技能的‘境界’，用修行的方式解锁这两个‘主动技能’，而不是通过消耗理性的方式来‘学习’。
“别这么绝情嘛，根据你的行动来看，你对帝国不也是没什么好感对吧。并且还破坏了他们的不少行动，所以听听我们这些志同道合的人的话，也不会有什么坏处不是吗？”
鲁特急忙跑到了李珂的面前，伸开双臂拦住了李珂。
“再说，和我们‘合作’的话，能够减少你不少的麻烦呢。”
他着重的读出了‘合作’这两个字，对李珂表现出了他的诚意。
“你确定是合作？”
李珂停下了脚步，似笑非笑的看着自己面前的鲁特。
是的，李珂并不相信鲁特。他就算是相信那个不讨玩家喜欢的娜塔莉亚，他也绝对不会去选择相信鲁特。
因为鲁特这个家伙虽然看起豪爽可靠，但是他做的事情却无论如何都让人提不起信任的感觉。而且他对每一个伙伴的态度基本都是利用。
露德米拉，喜好冒险的神族人。虽然她被帝国通缉有帝国太过霸道，以及她不善言辞和不谙世事的原因在里面，但是在鲁特上船之后，她在无声无息间被排斥了，直接从船的主人，变成了一个可有可无的航海士。
在一览无余的天空上导航，哈。
还有那个使用大铁球，头脑简单的暗精灵，只知道去和帝国人战斗，到底是怎么上船的谁都不知道，但是他连鲁特为什么要反抗帝国，以及反抗帝国的宗旨都不知道，虽然拥有强大的战斗力，但却和露德米拉一样，是一个可有可无的角色。
还有后来上船的娜塔莉亚，她的势力虽然受到了帝国的重创，但最后是怎么无声无息间在船上就没了呢？因为是‘志同道合的战友’，这种可笑的理由可站不住脚。
还有女鬼剑士，一样是被鲁特使唤的团团转，然后呢，同样是什么都没有得到，同样是连鲁特的目的都不知道。
所以李珂怎么会信任这么一个不知深浅，而且八成是一个面善心黑的家伙呢。
再说鲁特他们的实力在他的面前可有可无，他也没那么大的胆子把自己的后宫交给这些反抗军来保护。鲁特他们要的是一个战斗力强大，并且对帝国没什么好感的打手。对于李珂这个想要自己创建一个势力的人来说，他只能接受合作，而不是在游戏里的剧情里那样，被这些人当成好用的打手。
“是的，合作，你和那个下水道公主几乎是瓜分了赫顿玛尔下水道的街区，而我们的补给线也在那里，所以我们必须要得到你的友谊。”
鲁特看起来毫无心机的把自己的要害说了出来，连补给线这种重要的地方都透露给了李珂，但是知道圣者之鸣号机动力的李珂又怎么会上当。
“是吗？”
可是他还是停下了脚步，因为他想听听鲁特拿什么忽悠自己，又想要通过自己达成什么目标，这对他来说将会是一个很重要的情报来源。
“千真万确。”
鲁特看到他停下了脚步也是松了一口气，毕竟在自己找来的这些人离心离德的现在，自己不通过一些外援的话，是很难达成自己的目标的。
“那我为什么要和你们合作，毕竟你们看起来……一直都是一无所获的样子。”
李珂不想污蔑那些为了反抗帝国残暴行径，从而付出生命的勇士们，但是他同样不想被人当刀子使，被人当傻子卖。
像游戏里那样圣母可就算了吧！在帮了别人危急性命的大忙之后，被人回以‘你不是渴望战斗吗？这刚好如你所愿吧？’，这种事情的在游戏里就够了，李珂不打算在现实也接受这样的对待。
“那可不是，如果你了解了我们的举动，你一定会对我们有所改观的。”
鲁特的脸上再也看不到一丝的担忧，反而是一种自豪和自信。
“相信我吧，我们这些人没有一个是为了自己的私欲所行动的，我们也不是为了其他的什么而出来对抗帝国的，我们是为了这个世界的安宁与和平。”
鲁特的话非常慷慨激昂，一边的少女也露出了赞同的表情。
“那既然这样，总要有个人给我说明吧？要知道我也是有自己的事情做的，不可能一直和你待在一起。”
但是李珂却想笑。
“那怎么办？”
李珂一指身边的少女。
“由她来。”


第二百五十九章 买一送一


“她……”
看到李珂指向了艾莉尔，鲁特迟疑了一下，用探寻的目光看着同样惊讶的少女。
他和艾莉尔对李珂的生活作风都有所耳闻，所以在这个关头上他还是产生了不小的犹豫。
而且最重要的是，艾莉尔也是刚刚加入的人，让她来讲述反抗军的事情，实在是太讽刺了一点。
但这样说的话，会不会让他以为自己没有诚意啊？
这事还真难搞诶……
他忍不住挠了挠自己的头，看起来非常的困扰。
“可以。”
然而艾莉尔却给他解了围，她走到了鲁特的身边，看着李珂点了点头。
“你最近是要返回赫顿玛尔的市中心吧？那么就没有问题，我刚好也有事要去那里办，所以给你讲述反抗军的事情并无不可。”
她是要去找那个叛逃的帝国骑士洛巴赫，对方在被她从帝国的监狱中救出来之后曾经说过，如果自己在帝国剑术上还想再精进一点，那么就可以去寻找她的帮助。
而且，她已经不想再待在圣者之鸣号上了。
鲁特所率领的这只反抗军，他们只想着毁灭帝国，但是对毁灭了帝国之后该怎么办却没有丝毫的想法，似乎是觉得帝国毁灭了，世界就和平了，那些悲剧也不会再出现了。
但是曾经接受过贵族教育的她却明白，帝国的确犯下了许多恶行，并且很多人都从这些恶行中获得了利益。但是帝国中更多的还是那些无辜的人。她能够接受那些享受了战争红利的人付出应有的代价，但她无法接受那些没有享受到帝国这些行为红利的人，受到帝国毁灭之后的伤害。
她所要做的是在毁灭帝国的同时，保证帝国的结构完整，以最大的可能来减少平民的死亡。
是的，她不是要帝国毁灭。
她要重建帝国。
所以她和鲁特他们注定不是一条路上的人。她所追求的力量，也只能是那至高无上的荣耀之剑，那个力量强大，让不愿意正视它的帝国都不得不使用它的剑术。
即是结合了帝国剑术。并且超脱了帝国剑术的驭剑术，那个被帝国严令禁止学习，但各大贵族都有收录的强大剑术。
只要学会了这样的的剑术，那么自己重建帝国的道路就会更加顺利。
但是很可惜，虽然她小时候学过完整的驭剑术，但却很难判定自己的驭剑术是否达到了驭剑士的标准，但她依然需要和哪位帝国曾经的精英骑士，几乎精通所有帝国剑术的洛巴赫做一些微小的交流。
所以李珂的提议正中她的下怀，就算是李珂不让她来讲述所谓的反抗军的丰功伟业，她也会找个借口离开圣者之鸣号。
“当然，我的亲人们都在那里，我怎么可能不回去呢。”
李珂点了点头，看向了满脸犹豫的鲁特船长。
“怎么样？”
还能怎么样？她都同意了我还有什么办法？不过我的预感是正确的啊，艾莉尔是不会在圣者之鸣号上待太久的。还好她没有知道更多的事情，也不存在叛变的可能了。
鲁特在心里思考了一阵，这才无奈的点了点头。
“当然，既然当事人同意了，那我也没有意见，不过艾莉尔小姐知道的并不多，所以……”
他把手指放到了嘴里，朝着天空吹了一个响亮的口哨。
“……我觉得我应该再派一个人。”
他对着李珂耸了耸肩，他的背后也突然落下来了一个身材壮硕的暗精灵。
“哈哈！是不是那小子不同意！那可就太好了！终于又可以打架了！”
这个暗精灵手持一个巨大无比的铁球，落地的时候还把地上的沙子砸起了一大片，让李珂有点看不清楚他的脸。
但是冲这个说话方式，这个武器，李珂也很轻松的把他认了出来。
疯牛鲁埃尔，一个真正的头脑简单，四肢发达的暗精灵，并且豪爽的不像是一个暗精灵。
“好了，鲁埃尔，这位先生不是我们的敌人。”
鲁特连忙拦在了鲁埃尔的面前，生怕他对李珂出手。
“啊？那你叫我下来干嘛？”
鲁埃尔一惊，疑惑的问着鲁特。
“嗯…为什么我觉得我做了一个错误的决定呢……总之鲁埃尔，你这段时间跟着这位李珂先生，给他说明一下我们反抗军的宗旨和事迹，等到我们这次行动结束之后，我们再去找你。”
鲁特一边给鲁埃尔说明，一边观察李珂的表情，看到他没有露出不满的表情才松了一口气。这才敢对李珂提出自己的需求。
“我们的诚意已经表现出来了，所以李珂先生，您是否可以多少表现一下您的善意。”
“说来听听。”
李珂点了点头，对这种坑爹的买一送一并不怎么当回事，毕竟他买一个冰箱，送一个2厘米的冰箱模型这种事都遇到过。这种买一个美少女，送一个肌肉兄贵的事……
下次还是别做这买卖了……
李珂下定了决心。
“那我就冒昧了，您是否拥有着强大的治疗能力？而且是那种连生命力的缺失，断去的肢体都能够凭空再生的治疗能力？”
鲁特深吸了一口气，才把自己的真切想要获得的东西说出来。
“我说没有你会信吗？”
李珂对这个也有心里准备，毕竟他被光之城主赛格哈特砍掉胳膊并不是太过隐秘的事，自己重新长出手臂之后也没想过遮掩，所以被他们知道自己能够断肢重生，根本就不是一件意外的事情。
“那…您能做到哪种地步？”
鲁特显得非常的激动，但是他还是按耐住了自己的表情，不让太多的东西表露出来。
“只要有足够的代价，那么只要他在我的面前，就算是阿拉德的死神亲自过来收他的命，也休想把他从我手上带走。”
李珂看了一眼自己的药水储备，决定回去就补充一下钞能力和赛丽亚能量，给自己的药剂储备在多增加一些。
“那……被诅咒纠缠所导致的生命力衰退，以及断去许久的肢体呢？”
鲁特又补充了自己的问题。
“轻而易举，但……”
李珂对他露出了一个加百列，云幂，凯丽，克伦特经常会露出的笑容。
“要付出代价。”


第二百六十章 各种各样的展开


“所以，你只是出个门而已，你就给我带回来了一个女人，还有一个帝国所通缉的反抗军。”
觉得自己的头痛的不能行的莎兰，一边揉自己的太阳穴，一边看着在自己面前乖乖站好的李珂，还有他背后那两个坐在那里的反抗军成员。
“是的。”
然后李珂理所应当的点了点头。毕竟鲁特和自己达成了一些协定，已经确定要进行合作了。
至于合作什么，当然是反抗军出人帮助李珂建立自己的事业。而李珂给他们的人进行治疗。
而且他们的情报来源也很让李珂意外，因为他们开始关注自己，是从自己把路易斯的心脏掏了出来，然后又让她长出了一颗心脏后就开始了。
而精简点说的话，就是路易斯的势力当中，也有反抗军的钉子！
这可是个很有价值，也很有意思的情报呢。
“你………”
莎兰感觉自己的脑门一定起了青筋了。可是看着李珂满脸不在意，并且在想着什么的表情，她还是只能叹了口气。
“算了。反正都这样了，帝国的营地都拆了，巴恩也被你打成了重伤，这么一想你和反抗军接触也不是特别大的问题了……”
谁让我也上了贼船呢……
仔细算了一下日期之后，发现和被李珂耽搁的那几天刚好是自己的危险期的莎兰，现在正满心的忐忑，生怕被李珂一枪就命中靶心，闹出人命来。
但是她也明白，被李珂那样的对待和填补之后，怀不上反而是一种不太可能的事情，毕竟当时的她……
莎兰的脸一下子就红了起来。
“对呀对呀。”
但不明白莎兰复杂内心的李珂，依然脸色平静的点起了头。
“对呀什么啊，总之给我小心一点，我这里可是学校，不能够和反抗军有任何的牵扯，所以有人问起来的话。我也只能说我不知道他们是什么人，你能明白这点吗？”
立场有些复杂的她不太适合牵扯过多，不然梅娅女王和她的努力将会彻底的白费，这个凝聚着暗精灵与人类和平共处希望的魔法学院，也会被无情的毁灭。
所以她拉住了李珂的手，希望他能够理解自己。
“当然，亲爱的。”
李珂反握住了莎兰的手，让她的忐忑消失。
“我清楚我在做什么，但你要明白，我只不过是一个无药可救的色鬼罢了，我不会在没有把握的情况下牵扯过多，因为你们都是我的至宝，哪怕一个人受到了伤害，我都会痛苦的想要去毁灭世界。”
李珂深情的对莎兰说着，并且想要扣住莎兰柔软的身体。
但是莎兰的眼睛却眯了起来。
“你们？”
她重复了李珂话中的某个词语，而没有反应过来的李珂也重复了一句。
“对啊，不止艾丽丝和你，赛丽亚，索西亚等等，你们都是我的至宝啊。”
“那真是太棒了，亲爱的。”
还不知道李珂体液的特性，所以觉得自己已经怀孕了的莎兰，对着露出了充满母性，并且令人如沐春风的笑容。
…………………
“哈哈哈哈哈哈哈！”
绰号疯牛的暗精灵壮汉，他只要一看到李珂脸上的那个巴掌印，他就会忍不住的仰天大笑，让李珂郁闷的心情变得更加的郁闷。
而且不仅如此，就连那个一直不说话，显得非常冷漠的艾莉尔，她的脸上也出现了一股笑意。
“行了，你还打算这样笑多久。”
所以李珂很不爽的拍了一下鲁埃尔的后辈，并且遮住了自己脸上的巴掌印。
他这会也明白过来自己的话有多过分了。莎兰没一个大火球把自己烧了，也已经是她很给自己面子的体现了，至于被她赶出来时，她所说的那句‘你先给我回你的温柔乡，等学生放假了我再去找你算账。’这句话，李珂就全当自己没听到，而是默默的捡起自己有莎兰全套衣物的行李，和鲁埃尔他们一起往市中心的方向返回。
毕竟用不了多久，大概就是过了这个冬天，天气开始往夏天转变的时候，罗特斯的事情就会被转移过来，到时候自己想不过来也得过来。
而且最重要的是，魔法学院是有寒假这东西的，莎兰来了他也有把握睡服莎兰。所以就算他现在灰溜溜的往赛丽亚的旅馆走，走的像个十足的渣男，他的心理压力也刚刚让他到达脱发的地步。
后宫多了，不好管啊………
李珂叹了口气，然后招了招手，拦下了一辆马车。
奈雅丽？她召唤时间到了，而李珂还不想死在床上。
但是他不知道的是，他刚刚离开，那名昏迷的诱魔者少女就感应到了。并且绝望的发现，李珂正在迅速的离开她的感知范围，这让口袋已经没有多少钱的诱魔者少女十分的悲痛。
“难道真的又要去那个店长很好的女仆店打工了？”
抱着这样的忐忑心情，少女把衣服换掉之后走下了楼，准备吃点东西补充一下自己体内的水分，但她刚刚走进大厅，就看到了那个把自己的衣服弄破。让自己不得不花钱又买了一身衣服的罪魁祸首。
那个粉色头发的异端！
“嗨。”
奉乌希尔的命令，前来寻找‘扰乱命运之人’的库娅西也看到了这个和自己打了一场的小妹妹，便对着她友好的一招手。然后再诱魔者少女试探着向她伸出了手，准备化敌为友的时候，很果断的拍开了她的手，并且一边用小拇指挖鼻孔，一边用不屑的语气对诱魔者少女挑衅。
“呦，这不是信仰那个米歇尔的异端吗？怎么，你还没被圣堂教会抓起来啊？”
“…………”
少女拔出了自己的镰刀。
而就在她们打的不可开交，差点把店都拆了的同时，在天空之塔的某个房间里，一道异次元裂缝突然开启，然后一名穿着华丽的白色铠甲，一手拿战锤，一手拿着盾牌的少女便从中走出。
“就是这里？这里就是‘天启’让我所寻找的人的世界吗？”
她环顾四周，发现是天空之塔后皱了皱眉，并做好了战斗的准备。
“是这里没错了，卡罗索大人给我们的指引就在这里。”
回答她话的是另外一个从裂缝中走出来的少女。而这名少女的外表和手拿战锤的少女外表非常的相似，但看上去却更加柔弱一些。
“那就按照计划行事吧，雅妮斯，我去冒险家中寻找线索。你和伊利亚在老地方准备据点和收集情报。另外……”
身穿白色铠甲的少女犹豫了一下，这才委婉的对柔弱的少女说了出来。
“别再因为做饭把据点炸了，以后我们买着吃。”


第二百六十一章 守护者们


“我哪有！”
听到这样的诽谤，看起来无比弱气的雅尼斯举着自己的小拳头，几乎是用哭出来的表情对着前一个女孩子抗议。
“阿莉尔你欺负人！”
雅尼斯那弱气的表情，还有毫无反抗力的话语。无一不让叫做阿莉尔的女孩子感到愉悦。
虽然没办法怀疑我们都是智慧神尼梅尔大人的分身，但是性格上的不同，还是能够让人感觉到无与伦比的愉悦呢。
原本打算直接离开的阿莉尔在看到雅尼斯那可爱的样子之后，忍不住把自己的锤子挂在了自己的腰上，然后用自己带着白色手铠的手去捏雅尼斯的脸。
“阿莉二……贴贴人……”
于是雅尼斯几乎要真的哭出来了，她控诉阿莉尔的话也变得模糊不清了起来。
但是这只能助长阿莉尔作弄她的想法，变本加厉的揉捏着她的脸颊。
但好在没过几秒钟，阿莉尔的救星就到了。
“我说……你们就这样堵在异次元裂缝门口真的好吗？”
一个头生双角，棕色头发，但在额前有一缕顽强粉毛的女孩子拍了拍雅尼斯的肩膀，很是无奈的看着她们这样互动。
“阿斯特拉饿了，所以快点让开，我们好去抓点怪物回来烤着吃……这是天空之城？真是让人讨厌的地方………”
头生双角的少女把这两个依然在打闹的家伙推开，走进了这个世界，让她背后的两个人也松了一口气，可以从被堵塞的异次元裂缝中走进来。
“那还不是因为你每次都要和赛格哈特打起来的原因，要知道已经有两个世界的天空之塔被你毁掉了。就算是为了击败敌人，也要关注一下自然……”
紧跟她后面走进来的是一个有着金色头发，耳朵尖尖的少女。她听到少女的话之后叹了口气，似乎是期待一样的把这句话说了出来。
“哼，不毁掉天空之塔，难道要等赛格哈特恢复全盛期再和他打吗？那未免也太不明智了。”
棕发的少女哼了一声，便快步的往外走去，似乎是不想再和金发的女孩子说话。
“我觉得她在饭点之前肯定会回来的，毕竟她压根就不会做饭，不过……我们不是智慧神的分身吗？为什么我们通通不会做饭诶？雅尼斯做饭能够把房子整个炸毁，伊利亚做饭也只是能够下咽，我是压根就不会，龙骑那家伙则是只会用火把肉烤熟而已，阿莉尔……”
就在棕发少女没走出多远，一个一边吃着香蕉，一边挠着自己头发的少女从金发少女的背后探出了头，一脸无聊的看着棕发少女远去的背影。而她也和其他几个少女一样，虽然面貌上有着出其的相似，但是她也有自己的特殊之处，那就是她的耳朵，那完全不像是人类和精灵。反而更像是地狱恶魔的耳朵。
“……闭嘴，身为骑士的我，不会厨艺又怎么了？”
阿莉尔迫不及待的打断了这位少女的话，揉着雅尼斯脸颊的手也不由自主的用了点力，然后疼的冒出眼泪的雅尼斯在自己反抗无效之后，迫不得已的用出了她最后的底牌。
感官共调！
这是她们之间无师自通，并且天生就有的一种联系，当她们其中的一位想要让自己身边的守护者感受到自己的情感和体验的时候，她就可以将这种联系打开，让她身边的守护者们也感受到她所感受到的感觉。
于是一时间痛呼的声音此起彼伏，这些少女虽然都是意志坚定之辈。但是猛然间遭受到这样的疼痛，她们还是忍不住捂上了自己的脸。
“嘶………一头撞在那个马戏团的火圈上我都没觉得有这么痛……”
耳朵不似常人的少女捂着自己的脸，看着得意洋洋的雅尼斯，就想狠狠地揍她的屁股，又或者把她扒光了扔进小黑屋里。但是一想到雅尼斯的身体和她的相似度最高，她就打消了这个念头。
还有啊，为什么大家都是从尼梅尔神那里出来的，为什么在奈量上有着这么大的分别啊。
她斜着眼看了一下因为要捂脸，所以露出了自己的光洁腋下，导致一大部分侧奈暴露无疑的精灵骑士，鬼使神差的把手从衣服的缝隙中伸了进去。
“不是说吃肉才会让胸口发育的更大的吗？你这个喜欢吃水果的家伙怎么是我们当中最大的啊！精灵族不是会消减汝量的吗？伊利亚不就是因为这个才变小的吗？为什么你却反了过来啊！”
她忍不住发出了这样的询问。
是的…虽然她们在形体上是一模一样的，但还是会因为出生的地点和种族以及各自的经历导致身体上的差异。
不过胸口的部分她们却相当的统一，一律是大号的胸口，而且大小没有太大的差距。
但事情总有意外，同样是身为精灵族出身的守护者，那个经常照顾雅尼斯的伊利亚和这位精灵骑士却是两个极端。
一个因为精灵族血统的原因，导致胸口的部分出现了削弱，而这一个，则是出现了了不得的异变，她的胸口是这些守护者当中最大的一个。
但是她万万没有想到的是，因为自己的突然袭击，身为精灵骑士的守护者在惊慌中也开启了感官共调，让在场的所有人都感觉到了她对精灵骑士正在做的事情。
“咿呀！！”
少女们夹杂着娇羞和惊恐的惨叫是这么的整齐和响亮，而在那种让人无法抑制的感觉过去之后，这群少女之间也剑拔弩张了起来。让她们早就制定好的计划，直接因为这两件小事而烟消云散。
“真是够了，这帮家伙每一个让人省心的，明明每个人单独行动的话都是能够独挡一面的人才，可为什么聚在了一起之后，却会变成现在这个样子。”
面色有些红，梳着一个马尾的守护者，真名叫做伊利亚的精灵骑士下意识的捂了一下自己的胸口，对自己的那些守护者同伴感到了绝望。
一个个的，都太不让人省心了。
她叹了口气，走到了大魔法阵曾经被破坏过得地方，仔细的观察着被修复好的大魔法阵，并且用手抚摸了李珂所净化的那几处大魔法阵。
“没错了，是这种感觉。”
她截取了上面的妻子，然后挥动自己手臂上的盾牌，又打开了一条异次元裂缝，打算去寻找她的一位友人，让她来鉴定一下这个东西。
但她能做的也就只有这么多了，因为在之后她还有其他重要的事要忙，所以这个世界的事情，也暂时只能交给雅尼斯来主持了。
“希望不会出什么大篓子吧。”
伊利亚朝赫顿玛尔的方向看了一下，但又觉得自己的神经太敏感了。
总不可能自己下次过来的时候，雅尼斯连孩子都坏上了吧？
不可能的，有这么多实力高强的守护者在呢。
于是伊利亚就很放心的从异次元裂缝当中，离开了这个世界。


第二百六十二章 闯祸


那群追踪卡罗索的守护者已经大规模的降临了这个世界的事情。
李珂不知道。
艾丽丝和奈雅丽在盘算着什么。
李珂不知道。
而鲁特这么放心自己，一上来就把所有事都说给自己的原因。
李珂不知道。
那李珂知道什么呢？
他知道自己再不想个办法安抚一下自己家里的这个母暴龙，欲求不满的女法师，街头女混混，目光变得非常奇怪的精灵，以及一脸无神的某个魔界人的话，赛丽亚的旅馆就一定开不下去了。
“喂！你小子知不知道你溜走之后造成了多大的麻烦，我和大姐头忙到连睡觉的时间都是挤出来的！嘛……你平安回来就好了。”
这是脸颊通红，一脸凶恶，但是领口低了半寸的女街霸丽娜。
“李珂大人您竟然不带上我，李珂大人您竟然不带上我……”
这个不断复读的是咬着自己的指甲，一脸幽怨的彼诺修。
“实验材料，没了。”
这个是拿着一个足有两升大小的玻璃瓶的克拉赫，而且她的另一只手上还有一个用来抽血，但也绝对不是用来抽血的针管。正在用无辜而又坚定的眼神看着李珂。
“李珂，为什么这么晚才回来？你知不知道这几天多危险？”
这是看到自己回来后一瞬间搂住了自己，但是却又猛的把自己推开，明显不该出现在赛丽亚旅馆的索西亚。
“完了，完了，这下要用身体还债了……不……拿身体还债都不够啊！”
而这个，则是一脸崩溃，拿着一个长长的账单计算的多洛蕾丝。
当然，还有这家旅馆的主人，明显憔悴了不少的赛丽亚。
“李珂大人……您总算回来了……”
赛丽亚从愣神中恢复了之后，径直的扑到了李珂的怀里，搂着李珂不想松开。
“我才出去了几天，到底都发生了什么？”
看着一群躁动不安的各类女性，李珂也知道如果不是赛丽亚帮忙安抚的话，这群女人恐怕早就上天了。
但是也不应该是这个样子啊？
而且为什么赛丽亚的旅馆会是一种被拆过一次的状态啊！我不在的这几天到底都发生了什么？
李珂感觉很奇怪，因为他回来之后就发现，不仅仅是赛丽亚的旅馆是一副残破的样子，就连附近的街道也有一些被破坏的痕迹。
“还好啦……只是……”
赛丽亚的眼睛有些无神，显得非常的疲惫。
“只是什么？”
李珂有些好奇。
“只是赔偿因为我姐妹‘召唤物’所造成的损失，导致她的流动资金全部消耗一空，就连这间旅馆都抵押了出去。”
但是多洛蕾丝却替赛丽亚回答了李珂的疑问。
“召唤物？还有你的姐妹来了？这是好事啊。她们人呢？”
李珂还是有些摸不着头脑。
但是多洛蕾丝长了几次嘴都没说出口，还是索西亚把实情说了出来。
“在监狱里关着呢，如果不是你突然回来，恐怕我们已经在给她们交保释金的路上了。”
她说完之后喝了一口酒，努力的压制住自己也扑进李珂怀里的冲动。然后继续说了下去。
“多洛蕾丝的两个姐妹来到这里的时候，并非是单独一个人来到这里的，而是有一个被她们称为‘使徒’的男人带过来的，本来那个叫做卡西利亚斯的男人已经要走了，但是这个男人却在旅馆里遇上了来探查天空之塔的西岚和阿甘左，然后就和他们大打出手……”
索西亚指了指外面的街道。
“后果就是这条街上用来抵抗怪物攻城的防御工事被全部拆了，很多人的房子也因为这件事而倒塌，如果不是那个男人没有兴趣对平民出手，所以没有造成人员伤亡，阿甘左和西岚也表示教训一下就够了，恐怕她的姐妹就不是进去等待我们赔偿，而是直接被宣判死刑了。”
而随着索西亚的话，多洛蕾丝脸上的表情也越来越差，并且在索西亚说到最后之后，差一点就要哭出来了。
“这样啊。”
虽然还不知道事情的具体经过，也不知道多洛蕾丝的姐妹是怎么被抓起来的，但这并不妨碍李珂用金币把她们立即赎出来。
但是他还有一个疑问，因为他并没有在这里看到萝什。
“那为什么萝什也进去了？”
结果现场一下子就沉默了起来，多洛蕾丝更是用自己的双手捂住了她的脸。
“因为……她听到茉莉她们被抓之后立即赶了过去，然后就迷路到了皇宫当中……被卫兵以疑似间谍，袭击卫兵的理由扔了进去。”
但最终还是由多洛蕾丝把实情说了出来。
这是哪门子的喜剧？
李珂也觉得这个进去的理由有些说不出口，但该救的还是要去救的，毕竟小孩子在那种地方待的时间太长了不是很好，而且也不能够让多洛蕾丝太过担忧了。
不过事情还是很巧的，就在他把艾莉尔和鲁埃尔交给丽娜安置，并且带着多洛蕾丝她们去赎她的姐妹的时候，一个面容坚毅，一只手臂是鬼手的女骑士带人走了过来，并且直接来到了李珂的面前。
“您就是在天空之城上大放异彩，击败了强大的怪物，修复了大魔法阵的李珂先生吧？冒昧打扰您了，我是巴洛特，女王的护卫。”
这位女骑士拦住李珂之后很有礼貌的行了一礼，然后直视着李珂的双眼，用无懈可击的礼仪对李珂说明了她的来意。
“女王听说了您活跃的事迹之后，命令我来邀请您，请您到市政厅一叙，毕竟女王也对那座天空之塔上发生了什么非常好奇。”
虽然她的话非常的礼貌，但却透露出一股温和的不容拒绝。
“我自然愿意接受女王的邀约，但是我的同伴现在正在监狱里等待我们的赎金，所以能能否推迟一二，等到我把我的同伴赎出来之后，我再去觐见女王。”
李珂自然是不卑不亢。
“这样吗？”
洛巴赫的眉毛皱了一下，显得有些为难。但她紧跟着就像是想起了什么似得，急忙问了出来。
“请问您的同伴是不是三个红色头发的小女孩？”
李珂看了一下多洛蕾丝，在她点头之后，这才回答了洛巴赫。
“是的。”
于是洛巴赫的表情变得轻松了许多。
“那就没关系了，因为在我出门的时候，女王正和那三个小家伙聊的很愉快呢，如果您走的快一点的话，说不定还能赶上她们的茶会。”
这又是什么操作？
李珂又产生了疑问。


第二百六十三章 新的风暴……吧


虽然在一瞬间产生了疑问，但李珂在跟着这名显得非常汉子的女骑士前往市政厅的时候就想明白了。
是因为卡西利亚斯的强大力量，所以……斯卡迪女王才会接见应该是‘罪犯’的三姐妹。
毕竟赫顿玛尔可是一个繁华的城镇，也是冒险家的天堂。如果时不时的就有人在这里大打出手，破坏房屋什么的，恐怕赫顿玛尔早就完蛋了，因为他们赖以生存的商业根.本不可能发展的起来。
而根据李珂和卡西利亚斯，巴恩两人的交手经验来分析的话，西岚和阿甘左和卡西利亚斯的之间的战斗动静绝对不会小，那个场面也绝对会把赫顿玛尔官方的神经紧绷起来。
但从自己没有听到西岚和阿甘左身死，而且多洛蕾丝的姐妹能够被赫顿玛尔的人抓起来来看，恐怕卡西利亚斯是在打到自己满意之后，便直接返回了魔界。
果然这也是个任性的家伙啊。
李珂在心里叹了口气，对召唤师的这个‘一觉’的不靠谱算是明白了不少，也知道觉醒介绍当中的那句‘实力不足’的召唤师会因此而死亡’的另一层意思了。
合着这位大爷还不管善后的！
李珂觉得自己已经推测到了真像。
但事实呢？
其实卡西利亚斯在和并西岚阿甘左打的时候，就如同他和李珂与赛格哈特打的时候一样，一开始并没有用尽全力，认真之后也没有像对待李珂那样，一上来就是决生死的斩击。
他只是很单纯的对阿甘左和西岚展示了他的强大，然后任凭他们使用出他们的绝技，他也只是被动的防守几下。并在他们开始重复的使出一些招式之后，在一瞬间击倒了他们，让他们屈辱的倒在地上，只能不甘的看着他。
然而他刚打算说几句话，刺激一下这两个难得的人类高手，希望他们能够在自己下一次来这里的时候有所长进，带给他不一样体验的时候，他却突兀的被凯蒂召唤走了，只留下了茫然的阿甘左和西岚。
而他在返回魔界之后，刚想对着凯蒂大发雷霆，他就看到了那些集结在一起的一群怪物，还有那个大到不可思议的巨型巴古尔。
“凯蒂！你为什么把我叫回来！我才刚到阿拉德，还没有再去和那里的高手交战呢！”
他虽然嘴里面这样抱怨着，但还是很老实的把自己的剑重新拔出来，并且对准了那些集结起来的怪物们。
“事出突然，我刚刚净化完一处水源，还没有来得及布置结界就被它们发现了。所以需要你来帮我争取一点时间。”
凯蒂眼神有点闪烁，但卡西利亚斯并没有察觉，因为这样突然的召唤还是很多的。
“那是要把它们全杀了吗？”
卡西利亚斯扭头问了一下凯蒂，那张脸也因为不满而变得凶恶。
巴古尔而已，在他面前只不过是肉的来源，就算是数量再多，体格再大，也不可能对自己变强有一丝一毫的帮助，这次的战斗也只会是单纯的劳动而已。
“不，那些哥鲁达族的雌性留下，并且尽量抓回来带给我，因为杀了她们的话，这里的生态会遭到巨大的破坏……另外，如果可能的话，还请你去把她们的首领，那个叫做苏尔法娜的新任首领给抓回来。”
凯蒂按照赫尔德给她的计划，开始准备用来满足李珂的人员。
虽然她对此有一些疑虑，而且有一种负罪感，但一想到魔界人和人类在一起生育下一代也属于跨种族恋爱。而那些哥鲁达虽然野蛮，愚昧，看起来和野兽无异，但她们之中的精英的确是拥有智慧的，只是因为没有产生文明才会被视为野兽，她的这种疑虑也打消了一点。
只不过……
一想到那些女孩子因为自己的决定，就要和一个不认识的人共度一生，并且不知道要被怎样对待，凯蒂就觉得自己的内心非常不舒服。
“无需疑虑，凯蒂，她们的一生会有相应的回报的。”
在卡西利亚斯冲出去之后，一直隐藏在周边的赫尔德走了出来，按住了凯蒂的肩膀，努力的让凯蒂的意志坚定下来。
“而且你知道的，如果你不同意用她们来满足那个人，在魔界开始大规模重建的时候，她们就是我们面前的绊脚石，是需要彻底除掉的。而且就算她们侥幸能够活下来，习惯把哥鲁达作为可靠的食物来源的那些人，也不会让她们停止产卵，而是会让她们……”
赫尔德并没有把话说完，因为她知道凯蒂见到过那种地狱一样的场景。所以赫尔德知道，在自己让她无法选择之后，凯蒂也只会选择‘害处最小’的那个。
哥鲁达是一个很神奇的种族，他们中的雌性长的非常美丽，而男性确和昆虫无异。并且在实力上远远的逊色与女性。他们的繁衍方式也很神奇，雌性的哥鲁达可以选择正常的繁衍方法，也就是一公一母来进行繁衍，也可以单纯由女性来进行繁衍，只是会消耗一定的营养。
而且，他们的幼崽在幼年期没有太多的差别，都是一副怪物的样子，只有在临成年之际才会产生变化。其中男性全部变得狰狞可怕，而女性则会根据她们的实力产生变化，越是实力强大的，在外形上就越是接近人类，样子也会越漂亮。
而也正是因为这种差异，居住在附近的佧修派，的确是会以那些看起来不像人的哥鲁达他们为食。
就像是哥鲁达也会以他们为食一样。
而赫尔德早就有把他们给剿灭的计划了，只不过一直腾不出手来。既然这次在对李珂的计划中能够用到她们，那么她觉得也可以留下她们当中的一部分，并且以魔法加以改造，让这部分只能产下人类的孩子。
虽然以一族的精华来供养一个人听起来就很宏大，但是在赫尔德所展示给凯蒂的计划当中，可不仅仅只有这些高等的哥鲁达雌性，是有着各个种族的美人存在呢。
而在寂静城的附近，三个活泼可爱的异面族姐妹，也进入了这个榜单。


第二百六十四章 斯卡迪


不过这些东西李珂是暂时不知情的，毕竟他连艾丽丝去了哪里都不知道，也就更别提远在魔界的赫尔德在干什么了。
他现在最关心的就是斯卡迪长的到底怎么样。以及那三小只会不会在他到达之前就被忽悠的给斯卡迪打工了。
这不是不可能的，虽然萝什看上去大大咧咧，实际上也大大咧咧，暴饮暴食，爱占小便宜，脾气其实很暴躁，而且一言不合就开打………
我为啥要赎她啊？
正在担忧三个魔界人被斯卡迪忽悠的李珂，在想到萝什的种种表现之后，忍不住产生了这样的想法。
“李珂大人，我妹妹她们……会没事吗？”
然而一直担心受怕的多洛蕾丝却因为当局者迷的原因，所以并没有想到李珂想到的哪一点，而是觉得她的姐妹麻烦大了，各种意义上的麻烦大了。
毕竟在萝什她们被抓的这几天她算了一笔账，发现她就算一天能赚10金币，她也需要一整年才能还完她们欠李珂的钱，而且这还是单纯的算了赛丽亚的流动资金，丽娜和路易斯那里剩下的活动资金，还有李珂留给彼诺修她们的钱她还没来得及算呢。
确切点说，她已经绝望到不想算了。
“放心好了，她们会没事的。”
看着多洛蕾丝那担忧的脸颊，李珂忍不住揉了揉她的脑袋。
“所以你不用担心啦，毕竟我回来了不是吗？你也应该知道的，我在阿拉德可是相当的有钱呢，一点赔偿而已，根本就不算什么。”
李珂对着多洛蕾丝露出了一个阳光的笑容，并且因为他的欲望在前几天过度使用的原因，他的这个笑容没有掺杂任何的杂质，真的如同阳光一样温暖。
“可是………”
可是我们已经欠的太多了！
一想到自己来到这里之后，不仅不用去工作就能够吃上好吃的。睡上软绵绵的床铺，多洛蕾丝心里就觉得很不安了。而在自己的妹妹被卡西利亚斯大人牵连之后，李珂的那些妻子们也都很热情的帮助她，李珂回来之后更是连一口水都没喝，直接来处理自己姐妹的事情。多洛蕾丝就不知道自己该怎么报答李珂了。
难道……真的要……
想到自己在前段时间听到的那些声音，看到的那些事情，多洛蕾丝的脸上就猛的染上了红晕。
那种事真的很舒服吗？不是应该痛但的会让人死掉吗？而且那么大的东西的话………
多洛蕾丝低下了头，看到了自己的小拳头，还有自己娇小的腹部。
真的不会死吗？
她很怀疑这点，因为她的体型和李珂的体型几乎相差了一半，虽然她在魔界已经成年了，但因为魔界人几乎不会考虑这种事的原因，她也不是很了解。就算是差点去那种地方工作，她也是抱着疼死的决心去准备的。
可是雷……丽娜姐姐虽然每次都说很不舒服，但是她的次数是最多的吧？而且彼诺修姐姐那么渴望这种事情，其实是不会痛的吧？
可为什么路易斯姐姐却说根本就不舒服，而且非常痛，她痛到什么都感觉不到了呢？
因为大大咧咧的萝什，所以听到很多有意思事情的多洛蕾丝，她现在的脑子因为思考这些有点发蒙了，脚步也因此摇晃了起来。
“啊，这点多洛蕾丝小姐您不必担心，女王陛下在听说了事情的全过程之后，力排众议，将这件事定性为了冒险家之间的摩擦，所以只需要赔偿那些被毁坏的房屋和物品之后，您的姐妹就可以恢复自由了。”
然而在前边走的很快的洛巴赫却扭过了头，用爽朗的笑容，可信的语气，说出了让多洛蕾丝放下了心，然后又把心提起来的话。
“那…大概要赔偿多少钱呢？”
多洛蕾丝小心翼翼的问了出来。
“大概十万金币左右吧，并不是很多，主要是那个地方不是非常的繁华……”
洛巴赫后面的话多洛蕾丝已经听不到了，就连他们走进了赫顿玛尔的议事厅，和她那三个恢复了活泼的姐妹重新见面之后，她都是一副呆滞的样子，让另外的三小只安分了不少。
而李珂也很意外，因为在他们来到了议事厅之后，他所看到的斯卡迪女王并不是那个竖着蛋卷头，怎么看怎么像得罪了造型师一样的样子，而是盘起了一个贵妇人的发型，浑身充满了成熟女性的魅力。
至于容貌就更不用说了，能够成为一国王后的，在容貌上就算是不是特别美丽的那一种，也觉不会不好看。
总体来说的话，虽然还能看出她是cg里的那个斯卡迪，但却比cg里好看了不少。
而且最重要的是那股女王和母性混合起来的气质，在他们走进来的时候，斯卡迪正在微笑的看着三个红发的魔界人开心的吃点心，让看到这一幕的李珂，竟然有一种她是这三个魔界人母亲的感觉。
未亡人之力吗？搭配上女王之力之后，果然厉害……差点就让我想当爸爸了。
这是被刺激到某个部分的李珂。
“啊，您就是李珂先生吧，人都说百闻不如一见，在看到您之后，我就更加觉得这句话有道理了。您可要比传言中和善了很多呢。”
而且斯卡迪不仅拥有着那种让李珂感到舒适的气质，她在看到洛巴赫领着李珂一行人走进议事厅之后，没有像李珂想的那样坐在凳子上接受他们的问候，而是站了起来，优雅的走到了自己的面前，对着自己伸出了手。
“这句话我也送给您，毕竟在我对阿拉德大陆的固有印象当中，很少有您这么友善的上位者了。”
李珂也没有犹豫，直接伸出了自己的手，轻轻的握住了斯卡迪的手掌。
“啊……”
但是斯卡迪却在李珂握住她手的时候，忍不住低低的惊呼了一声，让一边的洛巴赫忍不住往前踏了一步。
“女王陛下？！”
她不知道发生了什么，而在场的人则是一阵错愕。
“我没事，我只是……我只是惊讶于李珂先生的手掌竟然这么………嗯，我是说，一般练剑的人不都会有厚厚的茧子吗，李珂先生……”
斯卡迪似乎是觉得有些失礼了，所以她的话有些断断续续的。
“啊，这一点啊，我是因为体质的原因，所以女王陛下不必因此而介怀。”
见什么人说什么话，虽然看出来斯卡迪绝对不是因为她说的原因，但李珂还是做出了自己信任的样子。
至于实情？
斯卡迪是绝对不会说出来的，说出她在触摸到李珂身体的一瞬间，有一股暖流充斥了她的身心。让她………
非常舒服。


第二百六十五章 愉快的交谈


这究竟是什么感觉？
松开了李珂的手之后，斯卡迪女王装着什么都没有发生，什么都不在意的样子，邀请李珂坐在这间屋子的沙发上谈话。
可是呢，和李珂接触到的那一个一瞬间，却死死的占据着斯卡迪思考中最重要的那部分。
因为她感觉自己空虚的内心在那一瞬间得到了补全！
是的，她能明确的感知到，之前在自己身体内的暖流只是自己的错觉，真正被闪电击穿一样的，是她空虚而又疲倦的内心。
丈夫的亡去，他和自己共同的愿望，不情愿坐上，但又不得不坐上的王位，帝国的威胁，自己那些或是反对自己成为女王，或是想要把公国卖个好价钱的臣子，以及自己多灾多难的子民。
这一切的一切都让她身心俱疲，甚至有时候会羡慕早与自己死去的丈夫。
而且不仅如此，原本暗精灵帝国还在的时候，虽然他们和暗精灵帝国直接接壤，并且有不少摩擦，却可以借着暗精灵帝国的强大来威慑帝国，那位梅娅女王也和自己一样，不愿意让两个种族之间出现战争。
但现在，没了暗精灵帝国的威慑，贝尔玛尔这个国家已经危在旦夕，一但帝国消化完了暗精灵帝国的营养，灭顶之灾就会降临。
所以，原本处境就非常艰难的她，现在更加的艰难了，之所以冒着风险来接触这些来路不明的魔界人，冒险家，也有着团结每一份力量的想法在里面。
她的疲惫程度也就可想而知了，可以说自从得知暗精灵帝国被毁灭的那一刻气，她就再也没睡过一个好觉了，只要一闭上眼她就能看到国家破灭，子民被无情屠戮的场景，根本就没办法安眠。
但她仅仅和李珂接触了一下，她往日的阴云就全部散去，就如同晨间的薄雾遇到了朝阳，烟尘碰上了狂风，在一瞬间就消散无踪。她的内心也因此感受到了一阵阵的轻松和温暖，疲倦的感觉也消失不见，变得和她还未结婚，仍是少女时的那种感觉。
这种充满了活力的感觉让她感到迷醉，也是她没有把这件事告诉别人的原因。
因为这太过诡异了，自己只是和这个冒险家握了一下手而已，之前更是没有见过他一次。而且……
不由自主的想起自己被丈夫拥抱感觉的斯卡迪，忍不住咬了一下嘴唇，让自己清醒一点，然后笑容不变的和李珂继续交谈。
“首先感谢你为赫顿玛尔做的一切，下水道街区一直都是很棘手的地方，我一直以来都想让那里也繁荣起来，但是碍于各种原因……”
不过他们讨论的话题并不是很能让人笑出来的，尤其是阻挠自己改变下水道街区的人还是异常支持自己的一个贵族的情况下，斯卡迪就算是想要改善下水道街区的现状，她也根本没办法行动，所以她就没把话说完。
“我也是因为各种各样的原因去做的，而且也没真的做到什么。但也因为如此，我在那里的行为并没有受到太多的约束……毕竟总不能看着小孩子在垃圾桶里找吃的吧。”
李珂笑了笑，他知道斯卡迪的难处，也没指望过斯卡迪能够给他太多的帮助，毕竟从一开始他就没太过认真的对待下水道街区。
因为他要是不做一些肮脏和充满血泪的工作的话，那里对他来说毫无价值。他之所以会想改善那里的环境，也只是因为他看到了，并且他有钱。
他只是把钱交给了路易斯的街霸组织，然后让那里的小孩子，穷人不用到垃圾堆里找吃的，能够在天气逐渐变冷的现在，能买一些布和棉花做厚衣服而已。并没有真正的对他们做出实际的改变。
他们该怎么生活，还是怎么生活，依然没有太多的希望可言。
“是觉得自己没有真正改变下水道的环境，所以觉得自己并没有做到什么吗？和他是一种人呢，都是那种觉得事情没有完全做到位的话，就等于没有做的人……”
斯卡迪自然能够听出李珂的意思，但却鬼使神差的把李珂的想法和自己丈夫的想法做了比较，然后在得出一致的结论之后，她有了一种很微妙，很淡泊，连她自己都没有察觉到的喜悦。
“那也很了不起了，和我这个身为女王，但却什么没有做到的人相比，您所做的事已经让我感觉到非常惭愧了。”
斯卡迪抬了抬手，让一边的侍者给李珂他们倒茶，然后她拿起自己的杯子，轻轻的喝了一口。
“只要您不反对就好，毕竟有些地方我可能会有些…不怎么守规矩。”
李珂没打算一直给下水道单方面输血的打算，因为他觉得人始终是要靠自己的。所以他打算让这帮人就算没有自己的帮助，也能够在赫顿玛尔活下去。
但这样做的话，势必会对这个王国中的一部分规则，以及一部分既得利益者造成冲击。
“无妨，只要不闹出大乱子就可以了。但虽然有些不近人情，可是以王国如今的财政，最多也只能给你30万金币的拨款。”
斯卡迪说出这句话的时候，自己都感觉自己的的脸发红，毕竟30万金币对一般人来说是很多，但是对治理一大片街区来说，根本就是扔一块石头到海里，几乎没有太大的作用。
但就算是这样，这30万也已经是她想尽办法凑来的了。
“这还是不必了，30万金币而已，对我来说根本就不算什么……啊，事实上我这次来还有赔偿我同伴造成的损失的目的。”
李珂指了指正好奇的看着他的两只魔界人，自顾自的把她们划分到了自己的同伴当中。
“原来你们还有这样的关系…但我已经特赦了她们了，她们召唤物所造成的破坏会由市政厅拨款来进行补偿和修缮。所以已经不需要进行赔偿了。”
斯卡迪为了拉拢这三个实力强大，并且心思看起来很单纯的三个小女孩，多多少少还是出了不少本钱的。
“那代价呢？或者说她们需要做什么？”
李珂无意识的敲了敲沙发的扶手，感觉自己又回到了和客户你来我往的时候了。
“很简单，帮助赫顿玛尔在今年的冬天进行防御，击败那些来袭的怪物。”
斯卡迪女王看到李珂摆出了这幅态度，忍不住皱了皱眉。
这倒不是因为她在意李珂的礼仪，而是李珂的这种质问的态度，让享受他太阳一样温暖感觉的斯卡迪，微微的有了一些怨气。


第二百六十六章 赛丽亚的决意


是的，斯卡迪也是李珂禁忌之力的受害者。
李珂的内心虽然因为欲望的过度消耗而回到了他正常的状态，但是高度活化，并且因为他意志而改变的禁忌之力却依然有很大一部分存在他的身上，并没有被完全的消耗。一旦有‘有需求’的人接触到李珂的身体，这些活化的禁忌之力就会进入到对方的体内，并且发挥作用。
而斯卡迪女王，她就是各种意义上的‘有需求者’。
所以她会不由自主的接近李珂，并且因为禁忌之力填补了她的空虚和寂寞，她在接触到李珂之后，会不由自主感觉到幸福，感觉到自己的丈夫在自己的身边。
毕竟她这一生到现在为止，真正快乐的时光，也仅仅是新婚的那几年而已。
“那我还是把赔偿给她们付出来吧，毕竟她们还是小孩子，上战场这种事情，还是交给我这种成年人来吧。”
而李珂听到她给出的条件之后忍不住皱了皱眉，因为多洛蕾丝虽然说她们在魔界都成年了，但是她们的样子和她们的心智却不是这样的。就算是最成熟的多洛蕾丝也有很多不成熟的地方，也就更别提一直被她保护着的妹妹们了。
而且魔界人的成年标准，多少也有些微妙，和我们熟知的成年标准根本不一样。
“……的确如此。”
斯卡迪愣了一下，这才发现自己因为太过疲惫和急切，竟然忽略了她们的年龄！
果然我也变了吗？竟然想让这样的小孩子上战场……
她有些心惊与自己的变化，以及这件事背后所代表的事情。
“您能理解真的是太好了。”
李珂也松了一口气，觉得斯卡迪果然是个聪明的女人，自己选择和她合作，的确是一件正确的选择。
“啊，没事，这也是我的疏忽。”
斯卡迪连忙给李珂解释，希望他不要觉得自己是一个冷酷无情的女王。
“哪里哪里，您的苦衷我也是能够理解的……”
李珂更加摸不清头脑了，所以就开始用他熟练的面对客户的对话方式，去应付斯卡迪女王的这些话。
于是场面上就变得非常奇怪了，两方客气但又不失体贴的谈话让其他人听的云里雾里，根本听不懂。但是她们唯一能感觉出来的，就是他们之间有些不对劲，但又说不上来是为什么。
而且这种感觉就连对这方面没有太多感触的洛巴赫都能够感觉出来。也就更别提能够听得懂斯卡迪话中的意思，并且有着足够情商的赛丽亚了。
“李珂大人又吸引到了一个优秀的女性吗？而且还是斯卡迪女王……”
不知道李珂版本的禁忌之力厉害，只觉得那是一种奇迹力量的赛丽亚，因为她内心的纯洁而没有察觉出这种力量的不对劲，而且因为她对待李珂的感觉也是最纯粹的，她也在很大程度上无视了李珂的禁忌之力。
所以身着碧绿色衣服，碧绿色连衣裙，碧绿色头饰的赛丽亚，她看着和斯卡迪相谈甚欢的李珂，她的两只拳头就不由自主的握紧了起来。
索西亚，彼诺修，克拉赫，路易斯，艾丽丝，丽娜……还有莎兰会长。李珂大人……您为什么不原因接受我呢？
从李珂身上闻到了莎兰的气味，以及那种让她脸红的味道，赛丽亚的内心就愈发的焦躁了起来。而在看到多洛蕾丝闪烁的目光，还有斯卡迪这暧昧的态度之后，她的内心也开始被这种焦躁和忧虑所填满。并且对李珂总是在关键时刻抽身而走这件事，产生了一些她不想相信的怀疑。
为什么啊，李珂大人……您真的不喜欢我吗？
她不明白李珂对她的态度是那种初恋式的矫情，她只知道自己已经被其他人远远的甩开，而且李珂只是出去了几天，他就把莎兰也握在了手里。
必须要问清楚了，李珂大人。我必须要问清楚了！李珂大人！
所以表面上依然带着微笑的赛丽亚，开始在自己的记忆中寻找昏睡的魔药和魔法，以及把丽娜和路易斯赶走的方法，确保今天的李珂不会被任何人占据，而是独属于她一个人。
她想到了这点之后，便在李珂不注意的时候，轻轻的握住了李珂的手，悄悄地用魔法做了一个定位，好让她的魔药在李珂的饭食里不被激活，并且在自己支开其他人的时候，李珂的行踪会在自己的掌控之下。
赛丽亚，她虽然单纯且善良。但她可是非常强大的，只不过她更愿意自己受到伤害，而不是去伤害到其他生命而已。她是那种就算你把她抓起来要杀了她，在你需要帮助的时候，她也会心甘情愿的帮助你的女孩子。
而这种单纯的女孩子一但生气，又或者觉得你做错了需要改正的话………
赛丽亚的小黑屋了解一下。你以为你是怎么出不去那个屋子的？
当然了，赛丽亚的门禁在现实的阿拉德自然没那么恐怖。但是几乎‘全知’并且具有强大力量的赛丽亚，也没有玩家固有印象中的那么无力。
“那就这样吧，相信你们之间也有很多话要说。我就不打扰你们了，下一次有机会的话，还希望你们能够再次来和我多说说话，让我也能多接触一下你们这些年轻的冒险家。”
在自己的侍者第三次提醒自己时间已经到了，自己该去见一位大臣的斯卡迪女王，颇有些不舍的对李珂他们说出了这番话。
因为她已经很久没遇到像李珂这种懂得一些国家的事，知道分寸，并且会做事，让人感到舒适的人了。而且四个可爱的小女孩也让她无处安放的母性得到了释放，所以她很想再多聊一会。
但责任就是责任，就算她再怎么不想去见那些大臣，而是在这里聊天，她也必须去见那位负责重要职位的大臣。
“哪里话，女王不正是青春靓丽的年纪吗？”
李珂也微笑的站了起来，因为他也觉得和斯卡迪说话很舒服，所以就半开玩笑的说了这么一句话。
然而心态已经有些奇怪的斯卡迪，在听到他这句话之后，想到的第一个含义，确是一个很微妙的东西。
“他不觉得我老吗？”


第二百六十七章 主线


阎王好见，小鬼难缠。
斯卡迪女王给李珂许诺了很多的东西，甚至还以命令的形式让李珂拿走那30万金币。但是当李珂跟着洛巴赫去进行赔款的缴纳以及这30万金币的时候，却被这里的财务人员给刁难了。
“抱歉，李珂先生，我也是没有办法的，30万我最多只能给您支出15万来，再多的话………”
这个有着小胡子的男人苦笑了一下。
“……我和我全家12人的命加在一起，也才值1万500金币而已。”
看着偌大的财务部门，只有这么一个满脸无奈的职员在给自己进行谈话，其他的人连一点踪迹都没有，甚至那些空位置上的茶还在冒着热气，李珂就觉得这个世界真的是太有趣了。
“他们这么做，就不怕女王怪罪吗？”
他随手拿了一枚金币在手指上转悠，并且摆了摆手，让赛丽亚她们先站在墙角。
“女王……”
这名叫做亨利的财务人员苦笑了一声，丝毫不在意一边愤怒的洛巴赫。
“您见过连自己首都卫兵都是别的国家派遣的女王吗？而且还要屈尊降贵，去寻求几个小姑娘的帮助。”
亨利看到李珂身后的女孩子全部离开之后，似乎知道自己已经无法幸免了，便有些放开了一样的说了起来。
“但再怎么说，她也是这个国家的统治者，她刚刚答应我的事情，你们就这样反对。是不是有点做的过火了？”
不过李珂并没有难为他的意思，就算是他想要通过告诉自己实情，来博取自己的同情心，李珂也对收拾他这件事，不抱任何的热情。
而且，正主已经来了。
“因为她觉得我不会这样做，而且还因为您具有强大的力量，阁下。毕竟这个世界除了力量以外，就再也没有什么可以依靠的了。”
从李珂背后响起了一个浑厚的男人声音，并且随着他的脚步声，李珂身边的洛巴赫却惊讶的长大了嘴巴。
“巴尔夫大人！怎么会是您！您为什么要这样做！您……”
洛巴赫显得非常惊讶，因为她看到的这个人是一个备受女王信任的人，而且还是为数不多的平民大臣。
“因为利益，洛巴赫。所以不用这么惊讶。”
这个人很随意的回答了洛巴赫，听起来甚至还很轻松。而且他没有任何迟疑的就越过了洛巴赫，坐到了李珂的面前。
一个叼着雪茄的老狮子？
这是李珂对这个叫做巴尔夫的第一印象，因为他不仅又高又壮，还有着一大把的白色大胡子，而同样雪白的头发一看就是经过精心的打理，但他的主人却很明显喜欢狂放一点的发型，所以它们就很随意的披散在他的肩膀上。
“似乎您对我的到来并不惊讶。李珂阁下。”
他似乎是示好一样的向李珂递过去了一根雪茄，但李珂虽然接过了他的雪茄，但并没有点上。
“因为这位亨利先生很明显不是你的人，只是被你胁迫了而已，所以我觉得会有一个话事人跳出来嘲讽我，然后被我杀上老巢。”
李珂的话也轻飘飘的，可这位叫巴尔夫的人却知道他不是在开玩笑，但是他也没有过多的表露出来。
“您不会那样做的，因为从您的各种表现来看，您还是遵守着这个国家的基本秩序，所以这种会被帝国和贝尔玛尔同时通缉的行为，您是不会去做的。”
“你们的情报很厉害啊。”
“贝尔玛尔是个商业国家，所谓的王室也不过是一个成功的商人家族而已，所以在这里只要你愿意给出价码，那么就什么都能够做到。”
“那为什么还要揪着那些穷人不放呢？”
“我想您应该知道的，有能力的人天生就应该站在其他人的头上，让所有人都公平的站在一起，才是这个世界上最大的不公平。我们费尽心思，拼搏而来的东西，他们却能无缘无故的得到，你不觉得这种事很不公平吗？”
“这就是理由？”
“这就是理由。”
“所以你们就这么信任我？觉得我做得到你们害怕的事情？还摆出这么大的场面。”
“因为您是强者，这个世界就是这个样子的，只要你展现出你的力量，那么无论你秉持着怎样的信念，在这个世界上就会有一大群人追随你。”
巴尔夫深深地吸了一口雪茄。
“尤其是那些被您‘拯救’了的人，他们会把您的每一句话都作为神的旨意，每一个合乎他们的想法都会被他们当做毕生奉献的目标。所以我们并非是恐惧您把那些烂泥一样的东西放到岸上，而是恐惧他们觉得自己能够站起来，并且告诉其他的烂泥，告诉他们‘你们能站起来’。”
李珂有些惊讶，因为这个人所说的话，根本就不像一个中世纪贵族能够说出来的话。但是这个人却没有停止他的话，而是一边观察着李珂的表情，一边继续说着。
“如果您是那些居无定所，如同浮萍一样的冒险家，我们很容易的就可以通过金钱来摆平您。因为冒险家总会是缺钱的，如果您是一个胸无大志，只知道美女，美食，美酒的的人，那么我们也不用担心，因为只要有钱，这些东西我们都可以无限量的满足你，甚至连所谓的女王都可以送到你的房间。”
他的话让一边站立的洛巴赫想要把自己腰上的剑拔出来，但是突然出现的两名剑士却让她不敢轻举妄动，只能愤怒的看着巴尔夫。
而李珂手指上的金币也停止了转动，被他轻巧的用食指和大拇指捏住。
“但很可惜，你不是。”
不不，我是。
李珂第一时间就在心里反驳了他的这句话。毕竟他这个人其实并没有太多的追求，只求在这个世界上没有人能莫名其妙的干死他，并且能够随时把任何人都干死，没有看着听着就不顺心的事情，还可以好吃好喝好玩而已。
这点要求对穿越者·挂比·瑟情狂来说很高吗？
但巴尔夫并不知道李珂的内心想法。所以他叹了口气，并且抬起他的手，用他带着手套的手，很神奇的打了一个响指。让他的侍者把一摞纸放放到了他的手上
“您的意志和思想如同太阳一般耀眼，但您是否可以发下慈悲，不要将我们这些谦卑的人灼伤呢？”
巴尔夫把这摞纸一张张的放到了李珂的面前，让李珂可以看清楚上面都写了什么。
“人最宝贵的东西是生命，生命每个人人只有一次。一个人的一生应该是这样度过的：当他回首往事的时候……”
哦豁，完蛋。


第二百六十八 主线2


这些话是怎么被泄露出去的？
李珂看着那些纸上的话，不断思考自己是怎么把这些思想品德课上的话给说出去的，甚至连某概的话都抖搂出来不少。
安格斯？但我已经很小心了啊。
在李珂的回忆中，自己并没有对安格斯说出这些东西，只在那天自己准备离开这里，前往西海岸的时候，教导路易斯不该做什么，该做什么的时候会说上那么几句，而且还是在………
于是一瞬间，李珂的眼神就犀利了起来。
“我很好奇，你们的情报人员到底是有多专业。”
他压根就没想到自己的情报会在那种时间泄露！
“只要有钱，就算是以前高不可攀的东西，也可以进入我们这种平民的手中，高高在上的暗精灵又如何，现在不还是要为了金钱而献出生命。”
巴尔夫丝毫不在意自己将暗精灵调查李珂的事捅出来，毕竟在他看来，这群暗精灵的能力虽然强大，但是还是缺乏管教。
“而且您也低估了您的力量，能够一击将整个街道的地板都掀起来，并且在短短的20分钟里，以一己之力虐杀十几名训练有素的高手，成功的把那位精灵救出来之后，您就已经上了整个赫顿玛尔权势之人的名单。”
他看起来非常的无奈。
“当然了，这也是我为什么任由您喂饱那些烂泥的原因。毕竟我的手上并没有可以和你抗衡的底牌。”
“那么你现在说出来，意味着你有和我抗衡的底牌了？”
李珂眯起了眼睛。
“当然，您之所以会遵守一个即将破灭的王国的规则。还不是因为这里有您在乎的东西吗？而且恰好她们现在都在这里。”
这名白色头发的壮老头把雪茄上的烟灰弹进了侍者的掌心。然后慢慢的把李珂面前的纸张收起来，凑到了侍者点燃的火柴上。
“尊敬的李珂先生，您如果选择那些烂泥，以及那名大难临头还不自知的女王，您就是在和整个赫顿玛尔的意志对抗，但如果你选择加入我们，那么您就能接触到只有身份高贵，愿意奋斗的人才能享受到的东西。并且不用费吹灰之力，热情的赫顿玛尔人将会很乐意为您买单，而且满足您的一切要求。”
他慢慢的把手上的纸往下放。
“届时，赫顿玛尔的所有女性都会以在您的床上为荣，那个所谓的女王只要您有兴趣，我们也可以将她训练成最体贴的母狗来服侍您。”
他的诚意不可谓不足了，然而李珂却抬手打断了他的动作。
“先等一下，因为我还有一个疑问。”
“请说。”
“你的利益究竟是什么？我是说下水道的利益。”
“很简单，就算是淤泥中也有值得培养的花朵，那些烂泥在格斗场中鲜血四溅的场景，也会是他们人生的一次升华。”
“我懂了，也就是说你不仅掌握着人口生意，皮肉生意，还有赫顿玛尔下水道的的那些地下势力，以及残酷的地下格斗。”
“您也可以这么理解，毕竟我的产业中的确是有这些东西的存在，但不管怎么说，我都是一位合法经营的商人。”
“我以为您是女王的臣子呢。”
“哈，利益总是那么诱人，她既然能给出价码和优惠。我又为什么不能去支持她？”
“我明白了，真实的世界果然是这么残酷的东西，总是会有人站在顶端的。”
李珂笑了出来，并且耸了耸肩，对着侍者和巴尔夫招了招手。
“让我来吧，毕竟这怎么都是我说的话，由我自己来还比较有诚意。”
巴尔夫提着的心总算是放了下来，他一直担心李珂会拒绝，毕竟这世界上总是少不了这种自诩为正义的蠢蛋。
所以他摆了摆手，他身后的侍者就走到了李珂的身边，他也把那摞纸递给了李珂。
“烧了他之后，会有一个叫做安格斯的狂妄之徒，发布了大逆不道的反叛言论，并且侮辱了帝国的皇帝，所以被帝国当场击杀。而到了那个时候，我会摆一场盛大的酒宴来欢迎您的加入。”
但是递给李珂纸的时候，他还不忘低声给李珂说了之后的安排，让李珂不用担心有人会因此而刁难他。
“是这样啊……”
李珂挑了挑眉毛。
“你们有心了。”
他那带着笑容的表情，让待在一边的路易斯和丽娜忍不住叫出了他的名字。
“李珂，你这是做什么？！”
“你知道你在干什么吗？”
尤其是丽娜，一直都害怕李珂抛弃她的这名女街霸，忍不住朝着李珂跑了过去。
但是她刚刚跑动，就有一名快的连影子都看不到的人挥舞着匕首冲了过来，用一刀刀光袭向了丽娜的大腿。
而且不仅如此，她们头上的屋顶玻璃也轰然破碎，从空中跳出来了十几名暗精灵，用一张大网罩向了赛丽亚她们。
然而，璀璨的刀光比他们任何人都快。
“我很好奇，你真的了解我的全部实力吗？”
李珂的声音打破了巴尔夫‘大局已定’的笑容，他甚至还有时间对巴尔夫晃了晃自己手上的纸张。
“而且我的后宫们一有动静就动手，你的条件还真的是缺乏诚意啊。”
巴尔夫的笑容完全消失了，他沉默的看了一眼那些倒在地上吐血的暗精灵，以及那张被砍的四分五裂的大网，知道自己的任务是要失败了。
“因为您的后宫当中有着这种不稳定的因素，所以我们不得不做出一些措施，但是看起来非常的可惜，您并没有把您的母狗训好。”
但他还是抱着一定的侥幸，毕竟他的情报当中，李珂可没有这一手如此精妙的剑术。
“所以这只个误会，只要您烧了您手上的东西，那我们之前说的条件，也依然作数。”
随着巴尔夫的话，李珂曾经看到过得那些暗精灵小姐姐一个一个的出现，到了最后，就连米内特和卡莉娅也出现在了他的视线当中。
这就是没有自己情报来源的弊端吗？看来很多事都要提前做了。
他看了看卡莉娅，这个和自己非常有缘分的女人，但他却看到了一个悲伤而又坚定的脸庞。
他能看出来她对要杀死自己这点很悲伤，但不会反抗命令。
真是一个蠢女人……
李珂不屑的笑了一声，并且准备在一切结束之后，好好的教育她一下，让她的身体知道应该听谁的。
“还是算了吧，毕竟是我的话，不能强加给别人。”
李珂郑重的把纸塞进了丽娜的胸口，让她贴球保存。
“是这样吗？那太遗憾了。”
“我不觉得…另外最后后一个问题。”
“说吧。”
“沾了人血的面包。”
李珂拔出了剑。
“好吃吗？”


第二百六十九章 能自己干掉魔王和恶龙的公主们


那些傻白甜的反派到哪里去了呢？
历数自己遇上的这些‘反派’，无一不是人狠话不多，行动的有理有据，令人信服，并且总是能够抢占先机，就算是理由不是那么充足，一但对方有威胁自己的可能，就立马进行攻击，势必要把所有的威胁消灭在萌芽之中。
而且连这个老头的时髦值也在我之上……
呔！
到底谁是主角啊！
李珂斩断了一个暗精灵小姐姐挥过来的匕首，然后在对方惊恐的目光中，一拳砸到了她的胸口，把她直接砸飞了出去。
不过对方也算灵巧，并没有如同李珂想的那样撞到墙上，而是一个翻身，勉强的站在了地上。
然后……
然后她就被突然爆炸的地面掀了出去，短时间内是起不来了。
刚打算补一发石头的李珂也只能悻悻的甩了一下剑，对释放了魔法的多洛蕾丝笑了一下，然后就朝着连烟都忘记抽的巴尔夫走了过去。
无他，在他把这个小姐姐打飞之后，他发现他的后宫们在这种场合比他还能打……
在李珂把剑拔出来之后，他的后宫们一改之前柔弱的作风，亮出了她们隐藏在美丽外表下的毒牙。
尤其是路易斯，丽娜，她们两个首先跳出了人群，然后变戏法一样的，一人从裤子中掏出了一个圆盘形的地雷，直接往地上一砸，剧毒的紫色气体就瞬间充斥了她所在的位置。
而彼诺修和克拉赫更是联手施展着她们的魔法，火焰和寒冰同时出现在这个房间当中，数不清的冰刺在房间里肆意的飞舞，而且一但固定住人之后，彼诺修的火焰就会如期而至。
至于战斗经验丰富，战斗力也很强的魔界四姐妹，她们的战斗力也根本不在其他人之下，甚至还要高出不少。
萝什正拿着一根长矛和3名暗精灵打的难解难分，身后漂浮着数十枚炫纹，眼看这几个身材不错的暗精灵就要被打倒在地。
那个带着大大的帽子的魔界人则是不断的把自己腰包里的各种瓶瓶罐罐扔出去，如果不是她面对的那个暗精灵跑得快，恐怕对方已经和自己的几名同伴一样，变成了各种各样的奇怪动物了。
而那个看起来最弱气的，现在正源源不断的召唤出各种各样的元素精灵，就算是她身边已经聚集了十几名精灵了，她也丝毫没有停下来的意思……
多洛蕾丝的话，她的脚下已经有好几个被电的失去意识，身下渗出水迹的暗精灵了。并且根据她吟唱已久的魔法来看，剩下的暗精灵也绝对不是什么问题了。
所以我是不是说错话了，我之前不该问‘你真的了解我的力量吗？’，而是问‘你真的知道这群娘们有多狠吗？’。
而且说好的让我装逼呢？
我都打算爆发出难以想象的速度来打倒这些人，然后事情结束后脱裤子，来个全员jpg了好吗。结果她们用实力告诉我，她们不需要我的保护！也只有赛丽亚一如既往地在那里不安的站着，其他的出手比我还狠……
李珂不知道该说什么了，他一开始是打算在一瞬间召唤出奈雅丽，以及卡赞等鬼神保护住自己的后宫，然后以绝对的速度和力量把这些人碾压掉。但是他却因为她们在自己面前只会嘤嘤嘤而忽略了一件事，即是他的后宫是一群特别能打的女人组成的。
“真是失算，原本的野狗仅仅是被饲养了几天，就能够变强这么多。难道所谓的爱情的确有这样的魔力吗？”
看到这一群女人那完全超出他们情报的实力，巴尔夫只能叹了一口气，把手伸进了自己的怀里，然后掏出了一对精钢打造的指虎，一边吞吐着雪茄产生的烟雾，一边问着米内特和卡莉娅。
“怎么，你们准备等到这群叛逆把你们的人杀光才动手的吗？你们不是号称是最重视同胞的种族吗？”
那是因为没有致命伤，而且让这群家伙知道人外有人这件事，可比什么面子重要的多了。
米内特听到对方的话之后，把眼睛从被萝什一矛抽晕的一名暗精灵身上移开，然后对着身边的卡莉娅说了一句话之后，才朝巴尔夫的前方走去，准备拦截李珂。
“卡莉娅，这也是长老会的命令。”
听到米内特的话之后，卡莉娅沉默的点了点头，手中出现了几颗寄存着死魂的圆珠，跟着米内特走了过去。
她的命运即是如此。
但今天之后，我和绝望的关系。会更好一点了吧？
想到自己接到的那份命令文件上的狂怒文字，卡莉娅就知道自己已经不可能再在外面出任务了，只要这次任务一结束，自己就要去延续这悲哀的血脉了。
“真可惜，本来还想临走前告诉你这件事，然后和你再做一次呢……但现在还是不告诉你比较好。”
她知道李珂很强，但也因为他太强了，所以才会被那些充满野心的人所恐惧。而且她们也并非是巴尔夫的王牌，巴尔夫也不可能把一切都决定好。就在李珂返回赫顿玛尔市中心的一瞬间，一张无形的大网便已经收缩了起来，而毫不知情的他也绝对不可能逃的出去。
毕竟一个人怎么可能和一个王国做战呢？他一定会死的，所以倒不如死在我的手上，成为纠缠我的冤魂的一部分，就像母亲一样……
卡莉娅的心越来越冰冷，而她走到巴尔夫面前的时候，她的背后也出现了巴拉克的虚影。
“是不是我杀了你，我就会被公国和帝国同时通缉，并且在外面还有更多的人在等着我。”
而终于走到巴尔夫前方的李珂，看着依然不怎么慌乱的巴尔夫，问出了他猜测出来的布置。
“是的。”
巴尔夫点了点头，然后活动着自己的身子。
“真是多谢你们的看重了。”
李珂说这句话的时候还在米内特的面前，但在说完这句话一瞬间，他就出现在了米内特的上方，手中的剑大力的砍了下来，让来不及躲闪的米内特只能用自己的武器尽力的去抵抗。
“力气好大……不好！”
然而在自己武器和李珂的剑接触的一瞬间，米内特就感觉到一股它无法抵抗的怪力从李珂的剑上席卷而来，让她不得不放弃了反攻的打算，而是进行了闪避。
但没有作用，已她那敏捷的速度在猴完药剂的李珂面前根本就不够看的，她刚刚做出了闪避的动作，她的胸口就被李珂狠狠地踹了一脚，直接把她踹飞了出去，让她撞碎了两排书架，掀起了一阵杂物的风暴。
“卡莉娅，你觉得你能接我几招。而我又能接你几招？”
而做完了这一切的李珂架住了卡莉娅砍来的剑，用一个卡莉娅最熟悉的笑容看向了她。


第二百七十章 情报的差距。


他怎么这么强！这才过了几天？！
接受长老会的命令，协助这只保王派的卡莉娅，惊愕的看着李珂的脸，不敢相信自己面前的人是李珂。
毕竟在她的印象里，李珂连她的蜘蛛丝都挣不开，连自己来了都不知道，根本就是一个初出茅庐的菜鸟！能够击败那个传闻中的强大怪物，想来也是团队协作的原因。但绝对不可能有这么强的力量！
是的，她们的情报并不完善！确切说只要和帝国沾上了边的情报，他们就会收集的非常困难。再加上还有人在刻意隐瞒，篡改李珂的情报，并且误导他们，所以就算是最了解李珂的卡莉娅，她也不知道李珂的身体究竟有着怎样的力量，只知道李珂很强，能够和剑圣巴恩过几招罢了，至于更多的情报就不知道了。
“喂，说话啊，我们正打架呢，咱们两个的问题不快点解决的话，就未免太不严肃了一点。”
李珂伸出手，以一个卡莉娅反应不过来的速度挑了一下卡莉娅的下巴，脸上的笑容也愈发的轻快。
然而卡莉娅却没有回答李珂，她背后的巴拉克突然冲到了李珂的面前，化身为一个巨大的黑洞，想要把李珂牢牢的吸附在他身体的周围。
千魂祭！
卡莉娅毫不犹豫的发动了她最强的一招，力求让李珂可以毫无痛苦的死掉，不用看到他在意的人死去的画面。
而她的突然袭击也的确让李珂吓到了，因为距离太近的原因，面对巴拉克化身的巨大黑球，他根本来不及闪避，只能眼睁睁的看着自己被强大的鬼神力量拉过去。
他不知道这是被认定为觉醒技能的千魂祭，但从他全身每一个细胞都叫嚣着危险来看，他也知道如果自己被吸附了进去，那么自己绝对可能迎来干脆利落的死亡！
这家伙的刺还真的是尖锐啊！
被巨大危机所笼罩的李珂迅速的打开了自己的技能面板。
“封印解除！”
象征着鬼神之力的鬼手在李珂将封印解除这一技能开启之后，突兀的出现在了李珂的身体之上，那被无形之力所吸引，但却什么都摸不到的右手也终于碰到了正在引导这个法术的巴拉克。
卡赞！
在一瞬间呼唤了那些能够帮助到自己的鬼神，李珂的身体便被一股庞然大力所拖拽，直接从巴拉克的身边脱离了出来。
“这才几天不见，你就又闹出了这么大的动静，你还真的是一个大灾星啊。”
以自己真身响应李珂召唤的卡赞拍了拍李珂的肩膀，有些诧异的看着对面的卡莉娅。
“那不是你的一个小情人吗？怎么打起来了，还让她用上了这样的招式？”
你问我我问谁去，我到现在到底为什么被针对都不知道，你让我怎么给你解释？
李珂对越来越话唠的卡赞翻了个白眼，看着中断了法术，让巴拉克重新回到她背后的卡莉娅，忍不住想到了一个主意。
“卡赞，等一会你也在我身后面飘着怎么样？既然她是替身使者，我也不能落后才对。”
“替身使者又是什么鬼东西？”
卡赞疑惑的问了一句。
“就是背后有个看不见的人可以替他们攻击，并且做饭抄作业之类的……”
“不干。而且有这脑子，你不去想想怎么哄你的小情人比较好。另外下次这种小场面就别把我叫出来了。以你的实力，闭着眼睛都解决好吗？”
卡赞拒绝的相当干脆利落，甚至直接在李珂的身后消失了，只留下了一个维持红色阵法的虚影。
但是在他消失的一瞬间，一股陌生的鬼神之力传导到了李珂的鬼手之上，和李珂的鬼手融合到了一起。
“这是吉格那家伙让我给你的。”
然而李珂可没空管他给了自己什么，因为卡莉娅又攻了过来，让李珂不得不进行了闪避。那个叫做巴尔夫的老头也不甘示弱，加入到了围攻李珂的行列当中。
不得不说这个老头的实力相当强悍，一身体术不在路易斯之下，并且经验老道，一击不中立即后退，让李珂不想下狠手的卡莉娅顶上。被套路了两次的李珂不轻不重的挨了他几拳之后，便失去了纠缠下去的耐性。于是在卡莉娅又一次指挥着巴拉克挥刀砍向他的时候，他用自己的鬼手抓住了巴拉克的无形之体，在他们两个没反应过来的一瞬间，将自己体内纯粹的鬼神之力一口气爆发了出来，全都顺着这件和巴拉克融为一体的武器冲进了他的体内，将巴的身体结构以这种粗暴的方法击溃。
巴拉克的虚影对着李珂露出了一个渗人的笑容，然后就借着这个机会消失了，而突然失去先祖力量支撑的卡莉娅还想在做点什么，但她刚一抬手，她的手腕就是一痛，手中的权杖便落在了地上。然后就是身体一轻，被李珂抱着大腿扛了起来，只能用自己的拳头捶着着李珂的臀大肌。
至于那个叫巴尔夫的？在失去了卡莉娅这个挡箭牌之后，他虽然又一次在李珂的胸口上来了一拳，但他也被李珂一脚踹断了3根肋骨。
毕竟他虽然强，可也只是和凡人比而已，而李珂早就已经跨越了那条线了。
但李珂准备去结果他的生命的时候，之前被他打飞的米内特从木板和书本堆成的‘坟墓’离爬了出来。看着李珂准备对着巴尔夫挥剑，连忙叫了出来。
“你不能杀了他！”
她的声音非常急切。
“你杀了他的话，你不仅会成为长老会必杀的目标，连斯卡迪女王都保不住你！”
米内特只感觉自己全身都在痛，但长年训练的身体，以及种族的利益，还是让她站了起来。
“是吗？”
李珂看着挣扎着坐起来的巴尔夫，感觉非常好笑。
“是的，我再怎么说也是女王的臣子，所以杀了我的话，你也绝对活不了，这才是我最大的底牌。”
巴尔夫从自己的怀里掏出了一根压扁的雪茄，并且颤抖着点上。
“这就是规则的好处，李珂阁下。只要你还想以人类的身份在这个世界上居住，你就永远不可能对抗的了我们。”
“是吗？但这是一个讽刺的世界。”
李珂对着他笑了一下，然后边抬起了手，砍掉了他那静心打理，并且充满智慧的头颅。
掉在地上，依然叼着雪茄的巴尔夫，他在在临死之前想到的最后一句话，却是关乎一个漂亮女人的。
“艾丽丝骗了我！”
然而就在不远处，正在和给一名大商人做出占卜的艾丽丝，则是露出了一个满意的微笑。
“你是会开启一个伟大的时代，巴尔夫，但我可没说是你的时代。所以…我可没有骗你，我只是没说完罢了。”



第二百七十一章 李珂的难题


“这个世界可比你看起来复杂的多…你就算再怎么强，也无法面对一个王国……”
米内特看了一眼正在用匕首狂捅李珂屁股的卡莉娅，以及鲜血喷出去老远，但还是一脸淡然的李珂，想要强忍着自己的伤势，打手势让自己的部下们先走，而自己留下来断后。
任务已经失败，连作为合作对象的人都被干掉了，那她们自然要即使止损，不再增加更多的损失。
而想到因为物资匮乏，几乎生活在地狱当中的同胞们，米内特明知道自己打不过李珂，甚至连一招都接不下来，但她还是握着自己的剑，站到了李珂的面前。
“是吗？但我以理智和人格换过来的力量，可也不是你们所看到的这冰山一角……而且这是弃帅保卒？还没有一个人愿意留下来陪你？”
李珂自然能看到米内特的动作，以及那些暗精灵撤退的行动，但他并没有阻拦的意思，只是把卡莉娅往某个要害捅过去的匕首，让她扎别的地方玩。
至于痛不痛的问题。
男人蛋蛋碎裂的痛苦，至今没有一种痛苦能够超越，然而意志不坚定的李珂却已经习惯了这种痛苦:毕竟你不能指望一个一拳能够把一个石柱子打碎的女汉子，在不由自主的激动的时候，还能够保证手上或嘴上的力气是让人感到舒适的力气……
所以区区匕首入身而已，小意思了，最多有点贫血。
“不，正相反，正因为她们会牢记我的牺牲，所以她们才会走的这么干脆。”
米内特也乐的李珂和她废话，让自己的部下们能够多一点时间逃走。给暗精灵本就不多的力量保留更多的火种。
“这样啊，看来你已经做好死的准备了啊。”
“你没打算放过我。”
“这点也是，虽然我不喜欢大开杀戒，尤其是对你这样的美人，但你却实实在在的威胁到了我。”
李珂笑着看着最后一名没被打晕的暗精灵从窗户等地方跑出去，然后对着米内特微微一笑。
“希望你能喜欢地下室。”
他冲到了米内特的面前，任由米内特的剑捅进自己的心脏。然后很干净利落的给了米内特脖子一手刀。
但是……
米内特没有如李珂想的那样直接晕倒，因为她的脖子直接被李珂的这一手刀给砸的凹陷了进去，后脑勺也直接接触到了她自己的后背。
“……我是不是用力过大了？”
看着直接栽倒在地，全身都在抽搐的米内特，让原本只想打晕她，然后关进自家地下室这样那样的李珂沉默了两秒。便立即蹲了下来，用雷米的援助将米内特救了回来。
毕竟她还不能死，至少在自己搞清是不是赫尔德从中作梗，想要让自己对阿拉德失去希望之前，她还不能死。
但脖子恢复如初的米内特二话不说就对李珂发动了攻击，让李珂不得不再一次想办法让她晕倒，便一拳砸到了米内特的脑门上，想要让她因脑震荡晕倒。
然后这只减少了力量的拳头，依然让米内特被砸到的地方多了个拳头样子的坑，令这名棕色皮肤的美人很直接的把自己的眼睛翻了上去，舌头吐的老长，眼泪和口水也不由自主的流了出来，穿着裙子的地方也开始湿润，让她的裙子开始变得沉重，只能根据重力的要求贴在了她的皮肤上，让她皮肤干燥的地方也开始被水汽所沾染。
这不行啊，力气还是大了，但电影里明明很轻松的啊……
总觉得有哪里不对的李珂，他的手上又出现了雷米援助的光芒，再一次把米内特救了回来。但是这一次却有所不同，因为米内特却没再进行攻击了。而是直勾勾的看着李珂，不说一句话。
“我说我只想把你打晕，并没有折磨你的意思，你信吗？”
看着裙子已经被打湿的米内特，李珂友善且不失尴尬的笑了一下，然后又给了她后颈一手刀。
我不信可以吗？
感觉到一阵剧痛，然后从脖子往下就再也没有任何知觉的米内特想要反驳李珂的话，但是失去知觉的身体让她连说话都做不到，只能静静地看着李珂。
“看起来你是信了。”
看到米内特浑身都软了下去，连最基本的抽搐都没有了，李珂也知道自己又没收住力气，不小心把米内特打成了高位截瘫。
但怎么说自己让她无法反抗的目的也都达到了，就算她不是晕倒，而是更严重的瘫痪，自己的目的也已经达到了！
所以……所以李氏眩晕术大成功！自己接下来只需要考虑自己怎么脱身就可以了！
但…是用武力震慑，让他们把这口气硬生生的吞下去，只能看着自己在赫顿玛尔拽的和二五八万一样。还是想办法溜走，从此和自己的后宫亡命天涯，去一个地方就干掉一个地方的贵族，最后斯顿雪域斩蓝龙起义，大喊后宫兴，李珂王呢？
但这两个发展都不是那么的让李珂如意，最起码他低调发育，高调后宫的发展路线是要破灭的。而且丽娜胸口那摞纸上的东西，也绝对不止那个老头一个人有，到时候一旦被公布………
所以想要不走上面的路线，而是继续像亚索，但丁，佐藤和真，李白等人那样稳中带浪的发育，就必须有一个人出来为杀死这些人背锅，而且相关的情报知情人员也要控制起来。
但找谁呢？自己又不像是某些主播和做视频的，可以无中生友，凭空造出一个朋友来背锅，进而把矛盾转嫁与他的身上，把自己摘出去…
等等……
我貌似是可以无中生友的啊。
猛然想起自己众多金手指之一的李珂，松开了衣服已经彻底湿透的米内特，来到了瑟瑟发抖的亨利面前，抓住了他的领子。
“李珂阁下…”
站在一边的洛巴赫以为李珂是要杀死亨利，下意识的就想要阻止李珂，但是她再喊出口之后就立即明白了过来。
那就是亨利死定了，不论是李珂还是巴尔夫的家人和同党，还是说对这件事保密的角度上来看，这个人都是必死无疑的，现在死了还能保住家小，所以她就闭上了嘴。
“不用担心，我不是来杀你的，我是想问问你，这附近哪里有信箱。”
李珂一边在拍卖行里挑选着东西，一边问着亨利。
“门，门的拐角处就有。”
亨利颤抖着说了出来，然后他就被李珂扔到了护卫尸体的旁边，让他吓得‘晕’了过去。
但这并不能保住他的性命，因为放弃挣扎的卡莉娅，像是货物一样趴在李珂身上的她，很果断的把一个死魂扔进他的身体，没有痛苦的终结他的生命。
“李珂阁下，这件事我都看在眼里，只要您愿意对女王说明，那么……”
洛巴赫不忍的摇了摇头，但没多做什么，只是跟上了李珂的脚步。
“这件事我会处理，而且女王的话，她的处境是不能够所谓的‘赦免’我的，必须有一个替罪羊能够让大部分人相信不是我做的……至于暗精灵不必担心，人类没几个会相信暗精灵的话，我也会去进行相应的处理。”
李珂走过拐角，果然看到了一个破旧的信箱，便把手放了上去，打开了上面的信箱界面，取出了他刚刚买的东西。
“那就由我来吧，女王的骑士斩杀叛逆的臣子在合适不过了，只是………”
洛巴赫做好了觉悟，既然李珂没有第一时间叛逃，并且一如既往地对女王效忠，那么她就可以以自己为代价救下李珂，但她的话还没说完，她的眼前就出现了自己被无数把剑刺穿的幻觉。
“！”
她惊恐的后退了一步，才发现自己不是被剑刺穿了，而是他们的前方凭空出现了一个人。
“我问你。”
嘹亮的声音彰显出这个持剑之人的气势。
“你就是我的master吗？”


第二百七十二章 冷静分析


“是的，我就是你的马石达。”
李珂没有向洛巴赫表现得那么不堪，虽然他也在这个人现身的一瞬间感觉到了强烈的压力和冲击，但这种压力反而让他兴奋了起来。
“那有事就快说，你知道的，我可没多少时间陪你闲聊。”
这个突然出现的人一头白发，身后背着好几把剑，腰上也有好几把剑，手上更是拿着一把华丽的过分的剑，整个人就是一个移动的武器库。
而这个人，正是索德罗斯，阿拉德剑术最高的两人之一。
“很简单，提着这家伙的人头，去帝国军的营地里大闹一场就可以了。”
李珂指了指不远处的巴尔夫的人头，对索德罗斯吩咐了起来。
“就这种小事？”
索德罗斯忍不住皱了皱眉。
“当然，如果有人阻止你的话，你也是可以出手的。另外走之前留下点痕迹来，让人一眼就能看出来是你杀的他。”
“没问题。”
得到了李珂许可的‘索德罗斯’，带着一个狂热的笑容从洛巴赫的身边走过，然后在巴尔夫和大厅中挥了几剑之后，便提着巴尔夫的人头，一剑把大门砍成两段，朝着门外严阵以待的佣兵杀了过去。
而在索德罗斯在门外大杀特杀之后，洛巴赫也终于想起这个白发男人的身份了。
“魔剑克拉丽斯！他，他是索德罗斯？！他没死？这怎么可能？！”
她惊叫着说出了索德罗斯的名字，并且不敢置信的看着李珂。
“你猜。”
但李珂只留给了她一个恶劣的笑容，并没有告诉她这个‘索德罗斯’只不过是一个人偶。
“我知道了……但是这样做没有用的，他们依然能够知道事情的真相……”
洛巴赫知道自己孟浪了，这样的隐秘自然是不能够随便说出来的，便转移了一个话题。
“没关系，让他们尽管来。”
李珂笑了笑，看起来并不在意。
毕竟他也只是用‘索德罗斯’争取一点时间而以，剩下的工作他是要自己做的，他可不想做缩头乌龟。
“哪……您准备好了请跟我来，这个地方有另外一条路可以走。”
洛巴赫不知道自己该说什么了，便闭上了嘴巴，准备把一切都交给女王定夺。
而李珂也没什么可准备的，除了把米内特的某件衣服烧掉，然后像卡莉娅一样扛起来以外，他也只不过是通知了自己的后宫一声。
于是一行人在洛巴赫的带领下，浩浩荡荡的离开了市政厅，从一条小路上回到了赛丽亚的旅馆。
“接下来该怎么办？你杀的那个可是个大人物。”
刚他们刚回到李珂的房间，路易斯就急不可耐的问了出来。
“展示肌肉就可以了，而且索德罗斯会帮我吸引一段时间的注意力，而我们可以趁这个时间把他们的身份都调查清楚。然后再进行行动。”
李珂把米内特和一动不动的卡莉娅放到了凳子上，然后把丽娜拉了过来，伸手从她的胸口拿出了那份文件。
“暗杀？那可都是大人物，如果杀了他们的话，赫顿玛尔可是会直接动荡起来的。”
路易斯首先想到的就是这个方法，因为以他们的实力个作战方式，杀死那些商人和贵族还真的不怎么费事，但就是后果比较难以承担。
“他们一定是会死的，但是路易斯，你信不信，就算我不杀他们，他们也会一个个的死去，然后算到我的头上。所以我们根本不用去浪费时间，只要准备好作战就可以了。”
李珂看着还带着丽娜香气和体温的纸张，以及那些以及肯定没有说出来的话，心中的猜测也慢慢的完整了起来。
路易斯挑了一下眉毛，有些疑惑。
“这是为什么？”
“因为有人在算计你老公我。”
李珂草草的看完了之后，又把这摞纸塞回了丽娜的胸口，让这摞纸消失在魔性的深渊之中。
“那您知道是谁吗？”
一边的彼诺修也开口了。
“当然知道，但也正因为如此，我才觉得有些没办法，毕竟她现在并不在我的面前。”
李珂叹了口气，敲了敲桌子。
“所以你们都准备一下，一会和我一起去路易斯的据点，另外，路易斯，等一会到哪里之后，你手下不能完全信任的人让她们先离开吧，毕竟你们的安全才是最重要的…哦，对了，赛丽亚，厨房里有活鸡之类的东西吗？等一会我要用。”
李珂一边说，一边从口袋里拿出了一枚奈雅丽留给他的宝石，一块像是被从一块大宝石上‘切割’掉的宝石。
“好的，李珂。”
丝毫没有怨言的赛丽亚听到了李珂的话之后，立马去了楼底下的厨房，去给李珂准备活物了。
其他人也都离开这个房间，去自己的屋子里收拾东西了，尤其是彼诺修和克拉赫，她们还要把李珂的东西收拾起来呢，时间上还是比较紧张的。
而只剩下米内特，卡莉娅和李珂的这个房间，在彼诺修离开的时候，还被对方很贴心的锁了起来，并且把钥匙放进了她的贴身衣物当中，不准备让人打扰李珂。
而李珂也的确如同她想的那样，摸上了卡莉娅结实的双腿。
“你准备装到什么时候？”
“………你不怪我？”
卡莉娅也知道自己装不下去了，便摆了个二郎腿，把李珂的手封锁了起来，让李珂的手到她想去的地方。
“每个人都有每个人的立场，你只不过是因为太笨了，所以一时间还没有把立场几时的转过来，我怎么会怪你。”
李珂用另外一只手摸了摸她的脸，安慰了一下她。
“再说你觉得我会放跑你？”
“当然会了，毕竟长老会可是一个很可怕的势力，如果你选择庇护我的话，你绝对会死的很惨，所以我一直觉得你我最好别有太多的牵扯比较好。”
“那你现在就不这样觉得了？”
李珂有点想笑，因为卡莉娅竟然也是一个各种意义上的‘好人’。
“当然啦，因为任务失败，并且被你抓住，无法按照命令回到暗黑城的我肯定会被长老会派人处决，而坏了长老会和大商人的合作，并且拒绝了那些商人友情的你，自然也是活不了太久了，所以倒不如在最后的时间过得开心一点。”
卡莉娅不断的摇晃，摩擦着自己的两条长腿，让李珂的手不断的经受强烈的摩擦。
“所以，不来一发吗？我可以帮你把米内特摆个舒服点的姿势呢。”
然而李珂却选择了拒绝。
“不了，这伤身体。”


第二百七十三章 理智判断


“诶？”
卡莉娅疑惑的歪了歪头，妩媚的脸上出现了纯真的疑惑。
“但你那天在床上不是这么说的啊。”
李珂呼吸一窒，顿时想起了自己在理性蒸发时候说的那些话，顿时觉得自己的老脸有些挂不住。
比方说男人如果一直用下半身思考，那么他其实不是什么色魔，而是具有慧根，能够创造出亿亿万的智慧来啊。
什么空即是色，色即是空，他只不过是在追寻空，而不是他好色啊。
还有什么人生得意须尽欢，莫到孩子换尿布之类的话。
“这个，这个……此一时彼一时嘛卡莉娅小姐，你看现在情况危机，我们的时间也很紧迫，所以…诶诶，你干嘛啊……”
李珂的解释卡莉娅一个字都不想听，她只是拿起了床头柜边上的朗姆酒，直接抓住了李珂的裤腰带，猛的一拉，然后一倒，将一些朗姆酒倒在了李珂的身上，打湿了他的身体和衣服。
“你不给我，我自己拿喽，而且之前叫我亲爱的叫的那么高兴，现在却叫我小姐……”
卡莉娅眯起了眼睛。
“我说，你要是敢背叛我的话，我就会用你喂我吃掉的那些东西诅咒你永远无法进行射击，然后在你死后把你做成僵尸，只留下这个最基础的功能。”
卡莉娅点了点李珂湿漉漉的地方，然后用舌头舔掉了指头上的朗姆酒，脸上的笑容是那么的可爱…吧。
“……有必要这么毒么？”
“当然，暗精灵可是相当的自私呢。”
卡莉娅点了点头，然后拍了拍李珂的胸肌。
“话说为什么你们男人的胸口为什么不长的和女人一样啊，这样揉起来好没劲。”
“有的话才叫做异常吧？？”
“我感觉还行啊，而且我也不是没给尼古拉斯穿过女装，反正只要可爱就可以了吧？”
卡莉娅一边说话，一边扭过头把手伸进了米内特的衣服上，轻轻的戳了戳米内特的胸口，让那具有弹性的胸肌晃了好几下之后，满意的把手放了上去。
“我怎么突然觉得尼古拉斯挺可怜的……”
李珂摸了摸卡莉娅的银白色头发，对这个显得有些大大咧咧的家伙挺无奈的。
我的后宫啊……为什么都是问题儿童呢？
他产生这个疑问之后，并没有来得及多思考，因为卡莉娅松开了他的腰带，然后自顾自的拿起了米内特的衣服，将米内特同样健美的身姿展现在了李珂的面前。
“……你这样，不太好吧？”
李珂用良心发誓，他把米内特带回来是真的为了情报，毕竟也只有她才会知道那些勾结在一起的商人住在哪里，方便李珂上门劫富济贫，不用找了半天谁都没找到，还被刷的团团转。
李珂这次突然受到这样的事情，并且没有太多回转的余地，也是因为情报不足的原因。至于其他的还真没想太多。
至于索西亚就更不用提了，她和斯卡迪女王有合作关系，斯卡迪不知道的事情，她也肯定不知道，不然在出去的时候不会一脸阴沉，连话都不说。一看就知道这事超出了她的预料和情报。
“有什么不好的？她现在可是俘虏诶，对待俘虏还要讲什么仁义道德吗？”
但卡莉娅却一副理所当然的样子。
“那可不是这样，对待俘虏是不能够这样做的，而且她是你上司吧，你这样……”
“你这样什么啊？你既然有这样的疑问，很明显就是动心了吧？”
卡莉娅的脸在她打断李珂之后，又变成了鄙视的表情。
“这个……”
“你好墨迹啊……”
卡莉娅叹了口气，然后又把李珂的腰带拉开，倒上了一些朗姆酒。
“对她这个‘俘虏’做这种事是天经地义的，你听我的准没错，所以你就安心享受就可以了，毕竟………”
她在咬住李珂之前，挑逗似的说了一句。
“毕竟我也是被你抓住的‘俘虏’不是吗？”
沾染在李珂身上的酒水被卡莉娅仔细的清理着，浓烈的酒精让她没清理多久，脸上就出现了些许的红晕。
“朗姆酒的味道，再搭配上这个味道，真的是太棒了。”
但是喜欢喝朗姆酒这种低端的酒品，而不是其他酒类的卡莉娅，她一只手握扶着李珂身体的一部分，然后又把朗姆酒倒了上去。
清亮且刺激的酒水击打在李珂的身体上，溅出了不少的水花，而卡莉娅也因为珍惜这种酒，所以伸出了舌头来接取这种酒。并且不断的晃动舌头，仔细的品尝着这些酒水。
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
喝酒是需要好的酒器才能品鉴出味道的，而对于从小就和绝望为伴，甚至觉得自己和绝望关系特别好的卡莉娅，最适合她的酒器并不是根据酒的品种来更换的，而是能够让她感觉到温暖和有趣的人。
所以她喝的很愉快，而因为酒和卡莉娅的原因，从而忽略了一些事的李珂，他也产生了变化。
他忘记就算不喝酒，任由酒在身体上流淌，也会被动的摄入大量的酒精，而且比他喝酒还要快。
人身体上的粘膜组织，也是会吸收酒精的，这可是当年医疗考试的必考内容，但李珂却很显然忽略了这件事。
而且，他酒量不好，喝喝啤酒也就算了，但如果是朗姆酒这种烈酒的话……
他的脑袋直接在卡莉娅吃到她想吃到的东西的时候，变得晕晕乎乎了起来。
“诶？这样你就醉了？我还打算试试葡萄酒呢。”
卡莉娅发现了李珂变得晃晃悠悠的了，有些失望的把酒瓶放到了一边。
毕竟她发现酒搭配着她喜欢的那个东西以后，对她来说更好吃了，所以她很想试试其他的酒会是什么味道。
但李珂现在这个样子她觉得还是算了吧，毕竟她不喜欢醉醺醺的酒鬼，也不喜欢那些借着酒劲做事的人，所以她在床上跪坐了起来，把李珂的头搂在了自己的胸口里，用自己的魔力疏导着他的大脑，让李珂不再受到酒精的干扰。
可是……事情总会超出人的意料的，卡莉娅的魔力的确起到了疏导李珂大脑，让他不至于醉酒，但是。
她的胸口，以及她身上的气味，以及那些许的汗液，都在挑战着李珂的底线。
是的，卡莉娅在挨打的边缘疯狂试探而不自知呢。


第二百七十四章 得出结论


“这下应该没问题了…哦，对了，米内特，我给你说，你最好把米内特也拿下来，毕竟我不讨厌她，而且问完情报后杀了也太可惜了。”
在自己的魔法成功之后，卡莉娅便松开了李珂，趴在床上去拿米内特的衣服，让米内特用一种‘你死定了的’表情看着卡莉娅，但她也知道，像李珂这种有点好色，并且还没有转变成所谓的‘强者心态’的家伙，和他发生关系之后是不用再担心他杀了自己，并且能够在一定程度上让他听自己的话。自己也有在危机关头和他共度一夜，然后利用他做点什么的预案，但他现在可是一个大麻烦，如果自己和他牵扯太多的关系，那些商人就会停止给暗精灵出售廉价的粮食和物资，以及各类珍贵的药物，对现在的暗精灵来说，是根本没办法接受的事情。
所以对于米内特这种把种族利益放在个人利益之上的暗精灵来说，她和李珂发生关系不发生关系对她来说不重要，能不能在这件事上给她的种族带来利益才是最重要的。
毕竟她也清楚，漂亮的女人和男人在这个注重外表的世界上本身就是一种资源，她虽然不觉得自己长的漂亮是一件自豪的事，但她容貌也的的确确可以成为她手上的一张王牌。
而且一个只懂得和女孩子亲亲我我，然后没办法给暗精灵带来大量物资的强者，暗精灵真的不需要。更别说现在这种和他有了这层关系之后，不仅对种族没有好处，甚至还有坏处的时候了。
所以在卡莉娅让李珂对她动手之后，她才会露出这样不满的表情。
然而正在拿走她的裙子，并且用朗姆酒给她清理水渍的卡莉娅看到了她的愤怒表情，便轻轻一笑，在给她清理完身体之后，便跪在了她的身上，然后俯下身子，用手指挑起了米内特还存在感觉的下巴。
“这对我们都有好处的，米内特。”
而米内特则是死死的盯住卡莉娅的眼睛，然后不断的活动嘴巴。
“我可看不出来，你只是想讨好你的新主人吧？”
她虽然没办法发出声音，但是她们这些人都精通唇语，所以她和卡莉娅的交流并没有任何的障碍。
“并不是这样，我虽然因为长老会对我一家做的那些事，从而对暗精灵这个种族没有丝毫的认同感和归属感，但是我也知道，没有一个强大的祖国在你背后站着，那么就算你在外面也不会过得愉快……所以我对暗精灵帝国的崩溃也是很伤心的，你重建帝国的想法我也是支持的……虽然重建帝国之后，我，我的孩子，也依然要受到你们的迫害就是了。但就算是这样，我也希望我的孩子在外面执行任务的时候，可以因为暗精灵帝国的存在而减少风险。”
不知道为什么最近很容易多愁善感，并且对可爱的小孩子越发注意起来的卡莉娅，她的这些想法虽然矛盾，但却是她最真实的想法。
“而且我也不讨厌你，甚至可以说很喜欢你，因为你总是给我很多自由，让我能够去做自己想做的事。甚至在我闯了祸之后替我收拾摊子。”
卡莉娅轻轻的亲吻了米内特的嘴唇，然后抚摸了她的耳朵和头发。
“那你为什么要这样做？”
米内特更加疑惑了，因为根据她对卡莉娅的了解，她能够看出来卡莉娅说的都是真的。
“因为……总之你亲身体验一下就知道了。”
但是卡莉娅怎么会直接回答她呢？她在让米内特产生疑惑之后，就把米内特抱了起来，让她坐在自己的怀里，并且握住米内特的膝盖，让她无法反抗自己，可以让自己把她摆出自己喜欢的姿势。
而且这还不算完，她还发动了她的死灵术，让米内特结结实实的吃下了她的一套诅咒，使得米内特四肢无力，行动迟缓。
“亲爱的，用你的能力给米内特修复身体吧，不过不用担心，她已经被我诅咒了，就算恢复了全胜的样子，也只能任由你摆弄的。”
卡莉娅的话让努力控制自己的李珂露出了一个尴尬的笑容。
“这……我又不是发情的大猩猩……”
“你不上我就出去随便找男人，而且是找五个一起来和我一个人玩。”
卡莉娅无情的打断了李珂的话。
“而且我还会在你不在的时候，给你的其他情人施加那种你懂得的诅咒，然后叫上一些小混混去小巷子堵她们！”
“…………”
“而且我还会请人画下来，写下来，每天晚上请游吟诗人去酒馆里传唱！每天唱他个八百遍！而且还会免费派发小说和画册。”
然而卡莉娅越说越起劲了。
“…………看来不教训你一下，你是真的不懂得什么叫做残忍。”
于是李珂就手动点了一下阿修罗的觉醒被动，第一次主动，自愿的进入了一定的理性蒸发的状态，并且发下了毒誓，今天不让卡莉娅明天打隔都是石楠花的味道，看到木棍就只能想到他，他李珂就不做人了。
而且他也很奇怪，为什么卡莉娅这么执着的让他把米内特也握在手里。甚至还不惜说出那种话来惹怒他，她应该知道自己讨厌她说的那些事的。
“诶，虽然很舒服，但你要安慰的可不是我啊……”
因为李珂是抬起了米内特，直接殴打的卡莉娅，所以卡莉娅就很不客气的用脚蹬开了李珂，而是把米内特从李珂手中放了下来，然后用手帮助李珂找到应该去的地方。
“但我还是不能明白……”
李珂还是一头雾水，毕竟他是真的不觉得和米内特发生关系有什么好，也不想看到米内特在自己做了这种事之后自杀。
毕竟按照米内特的性格来看，这并不是不可能的。
“哪有那么多为什么……你这家伙好烦啊……就不能做一个无耻且诚实的色狼吗？！总之你这样做双方都有好处！你再多说一句话，我就把你那东西切下来塞进去！”
卡莉娅终于失去了耐心，她一拉，一推，就把黑炎龙送进去了一些，让看着这一切的米内特快把自己的牙咬碎了。
“好吧……”
都已经进去了一部分了，李珂也只能选择相信卡莉娅了，所以在进攻的前一刻，他就用雷米的援助治好了米内特。
而米内特在身体恢复直觉的一瞬间，就想通过自己家传的秘术解除自己身上的诅咒，让自己无力的身体恢复力量，然后把李珂的那东西砍断，再烧成灰烬喂哥布林。
但是随着李珂的进攻，她不仅感觉到了疼痛和一种从未感觉到过的感觉，还感觉到了一股难以想象的浩大力量。
这力量不仅温暖了她的身心，还让她看到了无数的光明和希望，以及更多更多的东西，让她忍不住想要获得更多的这种力量。
“啊……这……这究竟是什么…东西…”
这种强烈的力量让她在一瞬间就明白为什么卡莉娅会沉迷与这个好色的愚蠢人类，也明白为什么卡莉娅说‘大家都有好处’了。
“人类……怎么可能拥有这么圣……洁的力量，而……啊啊……还是在这个蠢……笨蛋的身上！”
奇异的感觉被这种力量增幅了不少，米内特也由抗拒的动作，变成了主动的动作，甚至还主动的抱住了李珂，把李珂牢牢的锁住，让李珂无法逃跑。
“这都是什么情况啊？我穿的真的是阿拉德，而不是某种不和谐的游戏么？虽然不是坏事就是了。”
这是对米内特突然主动起来这件事，一头雾水，搞不清楚情况的李珂。


第二百七十五章 大人物们 二合一


但就在李珂充满疑惑的和米内特交流各自身体构造的时候，赫顿玛尔真正意义上的上流人物聚集在了一起，并且显得十分的焦虑。
虽然他们都尽力的掩饰着这一点，依然保持着他们的格调和优雅，以及上流人士的风度。
当然，如果有消息灵通，并且知晓赫顿玛尔上层构造的人在这里，恐怕他将会惊讶的张大嘴巴，一句话都说不出来。
因为这些人当中不乏公众眼中的死敌，宫廷之上的对头，甚至还有在各种场合明确的表示过‘有他就没我’的大人物们，而且他们的身份也都相当的高贵。
大商人，贵族和大贵族，最差的一个也是垄断了一条商路，又或者是一种行业的商人。
而令这些大人物聚集在一起的，不仅仅是因为艾丽丝的预言，那些让人在意的信念，还有他们的好意被李珂拒绝了。
“失败了，而且巴尔夫也被杀了，可以说是损失惨重了。”
其中一位梳着绅士胡的中年男人给自己的烟斗塞了些许烟叶，但他并没有点燃它，而是把玩着这个名贵的烟斗。
“无所谓，反正只是一条从贫民窟爬上来的野狗，在往常的确可以赏他几口饭吃，但也没必要把他的死摆到台面上来，毕竟他只是个小人物。”
另一个品酒的大贵族晃了晃自己的酒杯，对着身边的同伴敬了一下，然后才继续说下去。
“另外，你应该才是高兴的那个吧，巴尔夫一死，他的产业不就落到了你的手里吗？”
拿着烟斗的中年人听到这话哼了一声，但也没再说什么，只是默默的点燃了自己的烟斗，品尝着来自帝国的上等烟叶。
“行了，一点蝇头小利而已，最关键还是那个人拒绝了我们，我们现在讨论的重点应该是这个。”
为首的一位贵族敲了敲桌子，让沉默的人都看向了他。
“根据艾丽丝的预言，那个叫做李珂的外乡人会成为一个全新帝国的掌控者………虽然这听上去很不可思议，但你们也都领教过那位游吟诗人的预言。也知道她的预言是从来都没有出过错的，她也没有立场和理由为那个叫做李珂的人造势。所以我们现在要讨论的是怎么杀了他，而不是在这里讨论你们的利益。”
他的话并没有让底下的人开始讨论，因为谁都不想做这个出头鸟，让自己的利益收到损伤。
哪怕艾丽丝的预言如达摩克利斯之剑一样悬在他们的头顶。
但总归是要说话的，一名刚刚够资格加入这个圈子的贵族在一名大贵族的示意下，多少有些不情愿的站了起来。
“或许我们可以再抬高一些价码？毕竟艾丽丝的预言从来都没有出过差错，和命运对抗实属……”
但是他的话还没说完，他就被一摞纸砸到了脸上，并且还有一名大贵族愤怒的话。
“你个蠢货，你看看这上面的东西再说话！”
瘦小的贵族慌张的捡起了那摞纸，求助似的看向了自己的后台。
于是他的后台抬了抬手，就立即有侍者走过来帮贵族捡纸，而这个作为后台的大贵族，也慢条斯理的说起了话。
“有失风度啊，雷德尔，再说生意哪有一次就做成的？连我卖给你酒你都要和我讲三次价格，开七次舞会，也就更别提关系到一个帝国的事情了，好事情总是要经历许多磨难的。”
他敲了敲扶手，然后思考着从艾丽丝那里‘拿’到的‘预言’。并且从中找了一个他看起来不那么严重的事说出来。
“不就是让那些劳工可以休息两天嘛，只要多给几个铜板，他们还不感恩戴德的在‘休息日’滚回他们的岗位？继续为我们卖命。”
但是他的话却惹怒了另外一名大贵族。
“说得轻巧！但你要知道那些野狗和烂泥是不会知足的！这次是一个铜板，下次就会是两个铜板！下下次就会是三个铜板！而在坐的各位哪个不是靠着自己的智慧和努力才能挣到钱的？！让这群野草一样的家伙，获得不属于他们的东西？哈，这是对在坐各位人格上的侮辱！”
这个垄断着赫顿玛尔建筑业的大贵族生气的拍着桌子，说出了让在座的大人物们频频点头的话。
“是的，他们的工作不值一提，而且有了钱之后他们就会想着去获得他们不应该使用的东西，各位，你们能想象可口，精致的白面包被一个邋遢的小乞丐放到他的碗里吗？”
另一个贵族迎合了大贵族的话，但这次点头的人只有一半。
“这话我可不同意。”
然后售卖贵重物品和奢侈品的一名商人开口了。
“教会那些贱民什么叫做差距，他们和我们之间的距离有多遥远，这不正是对他们最好的教育吗？而且对他们来说，他们用一生去积攒金钱，所能购买到的最好的东西，也不过是我们日常用品的下脚料而已，所以我觉得………”
但是他的话同样在说到一半的时候，被另外一个人打断了。
“行了，莱斯特，这并不关键，毕竟他们就算工作一百年也买不起我们衣服上的一枚扣子，所以不用担心你的象牙和珠宝卖不出去。事实上我正好有一大笔订单要交给你。”
说话的是和他合作良久的一名金主，而莱斯特也在看到金主眼中的提醒之后，理智的闭上了自己的嘴巴。
然后他就为自己的选择庆幸了，因为他差点成为了两个巨鳄之间的缓冲带。
“……看看，贝斯特，连一个搬运工都明白让贱民们仰望我们，崇拜我们，把我们当父亲，当神的重要性，你应该不会不明白吧？还是说你和斯卡迪女王有什么非同寻常的关系？”
暴躁的锤桌子的雷德尔讽刺的看向了对方，并且毫不掩饰自己对他的质问态度。
“别乱说话，雷德尔，我和那个背叛了家族，背叛了我们的父女可没有任何的关系。”
和女王曾经拥有相同姓氏的贝斯特，他很果断的把自己和斯卡迪女王划清了界限。
“他有他的想法，我们可以有我们的对策，不过是左手套右手的把戏罢了，毕竟他又不可能知道我们的真实成本不是吗，只要稍微提升一下价格，我们挣得还不是一个样吗？”
“真是有趣的想法，那你知不知道他还打算让赫顿玛尔的粮食价格降下去，在这个关头降下去！为此他还买了大量的粮食发给那些穷人！”
“这又有什么不好吗？这样一来工人不是更多了吗？”
“你当然不会觉得不好，因为你不卖粮食，贝斯特。你知道粮食有多难卖吗？”
另外一个大贵族也开口了。
“好不容易赶上了今年收成不好，以及怪物攻城的机会，如果不趁着这个机会赚上一笔，就是对我们努力奋斗的亵渎！”
“但是经营一个帝国的利润有多大，你们应该也都知道吧！放弃今年的利润也不是不可以接受的事！”
“那我很怀疑你有没有看过预言中的那些话！贝斯特！他甚至想让那些工人们识字，让我们的孩子和那些烂泥们的孩子在一起上学！让那些吊儿郎当，不懂自己人生价值的垃圾，不懂努力奋斗为何物的杂种们聚集在一起，共同为了一个荒诞和不现实的目标来侮辱我们的努力和奋斗！这是对这个贝尔玛尔的侮辱，更是对这个世界的侮辱和亵渎！”
这位咆哮出来的大贵族用力的拍了一下沙发的扶手，豁然站了起来。
“他是要断我们的根！让我们和那些烂泥和杂种处在一个位置上！这你也能忍受吗？！”
贝斯特沉默了，因为艾丽丝的预言是绝对的，所以他并不想和命运抗争，那是愚蠢的人才会做的事，但是现在来看……
他拿过了自己手下贵族手上的纸，轻轻的翻了几页之后，就像是看到什么恶心的东西一样，迅速的把这摞纸扔进了炭盆之中，让它在火焰中成为了灰烬。
“那么现在，同意启用我们的预案，用赫顿玛尔军队，以及帝国军队围剿这个毁灭世界的魔王的，请举起你的手。”
这个会场中的所有人都举起了手，就连原本打算弃权的贝斯特，也一脸阴沉的举起了自己的手。
“很好！艾丽丝也是人，她的预言也不是绝对的！而我们人生下来就是为了改变自己的命运的！在做的各位也都是因为通过努力和奋斗改变了命运而来到这里的，所以所谓的预言不过是虚妄！我们的命运只有我们才能掌控！也只有我们这群努力的人，才能够改变我们自己的命运！”
他的话赢得了所有人的掌声，而贝斯特虽然因为面子和生意的原因没有鼓掌，但他还是在心里默默的说了一句。
“是的，预言只不过是预言而已，根本就不是命运。就算是艾丽丝说出来的也是一样！”
而且在看到这么多人都和自己有共同的想法之后，这些大人物，聪明人的心中也都出现了强烈的自信，那改变艾丽丝预言，改变‘命运’的自信，并且迅速的行动了起来。
只是这‘命运’真的存在吗？
拨动着自己的琴，坐在一颗正在飘落树叶的大树下，给贫民窟孩子们弹琴的艾丽丝却知道这些大人物所说‘命运’存在又不存在，一切都只不过是赫尔德窥视到李珂记忆的一部分，然后她们两个布下的一个局而已。
而他们所拿到的‘未来的只言片语’，也都是赫尔德写下来交给艾丽丝的，艾丽丝也不过是在看到这些话和研究报告之后，结合李珂身上力量的特殊性，做出了最有可能的推演而已，和李珂的关系还真的不太大。
至于之后的事她和赫尔德就再也没有插手了，但赫顿玛尔的大人物们也没有让她失望，甚至超出了她的预期，让她的计划不得不提前了两个月进行:在拿到这些‘预言’之后，仅仅用了两天就聚集在了一起，并且在一天之内就商量好怎么对付李珂了。
对于这一点艾丽丝也很惊讶，并且不得不承认他们都是聪明人，都懂得自己在这个世界上的定位，也都懂得这些‘预言’对他们来说代表着什么，所以才会爆发出这样强大的行动能力。
“但是真的有用吗？历史的脚步真的是这些‘大人物’们所能够阻挡的吗？”
对这些‘未来’感到无比赞同。并且向往更多这样知识的艾丽丝，她看着这些衣衫褴褛，但却依然活泼的小孩子们，对那些大人物们的选择感到了可笑。
李珂的力量是人心中的善意以及对‘奇迹’的向往所凝聚而成的，这也就代表着只要依然有人再困苦之中挣扎，期望有人能够帮助他，那么李珂身上的力量就不会消失，并且借由李珂的意志与身体，创造出谁都不敢相信的奇迹出来。
没有一个智慧生命能够拒绝这样的力量，虽然这种力量的宿主竟然把这种圣洁高贵的力量用在给自己增加情人身上。但只要让他看到那些悲惨的事情，他身上的力量就会真正意义上的展现在世界上。
虽然……李珂身上的这种力量非常奇怪，在对李珂力量样本做言语测试的时候，每一个样本都会对凯丽，赛丽亚，克伦特，毒奶粉，增幅，强化，光头，搬砖，天空，策划等词汇产生异动，甚至直接化为最纯粹的毁灭力量，把实验室整个炸成齑粉。
但是这点小异常并不影响赫尔德和艾丽丝等人把这力量当做是拯救世界的力量，并且想办法算计李珂，算计‘奇迹’的宿主就是了。
可是奇迹能被人掌控和猜测，那就不会被叫做奇迹了。不知道李珂力量究竟来源于何处的赫尔德，她又怎么会知道这些异动的真实原因呢？又怎么可能像她想的那样，一切都按照她的剧本来呢？
而第一时间就被李珂所攻陷的米内特，在第一次和异性达到一个无法描述的境地之后，抚摸着自己的小腹，感知着自己体内的那种力量，她的双腿就缠李珂缠的的更紧了。再让卡莉娅幽怨的咬她耳朵的同时，还用清醒一点的大脑来思考，思考怎么才能把李珂绑在暗精灵的战车上了。
或许……女王可以成为一个良好的筹码？
并不在意女王，更不在意长老会，只希望暗精灵这个种族能够长存与世界之上的米内特，自然不会在意所谓的皇室血统，她更想让这种力量在暗精灵的组群中流传下去。所以她在用力缠住李珂，表达出自己为李珂生育孩子信念的同时，还在李珂的耳边说出了她的价码。
“既然在赫顿玛尔待不下去了，要不要去我们那里避避风头啊？那里可是有很多人愿意给你生小孩的哦。”
但李珂哪会被她忽悠住，再说赫顿玛尔这边开的价那么高他都没同意，更别说只有暗精灵一个种族美人的价码了。
米内特自然看出了李珂沉默下的拒绝，但她毫不在意。
“安全有保证哦，我可以立下契约，将我的生命托付在你的手上，保证你的情人在暗精灵地盘上的安全。哪怕她们少了一根头发，你都可以直接用契约撕碎我的心脏。”
米内特的这个条件就让李珂很心动了，毕竟双拳难敌四手，他后宫的安全还是需要点保障的。
“但为什么你会给我这么好的价码？”
他又一次问出了这个问题。
“因为您是强者，李珂大人。”
米内特则是微笑的说出了巴尔夫对李珂所说的话。
“这个理由真的很让人讨厌。”
拍了一下她的臀大肌让她发出声音的同时，李珂也说出了自己的感想。
“但您没办法改变世界不是吗？这个世界就是这样的。”
米内特不了解李珂的想法，所以说出了最中肯的话来。
“那可不一定。”
李珂想起自己曾经学过的那些东西，内心已经有所打算。


第二百七十六章 那么，答案就只有一个


“这种事是……没办法改变的吧？这是这个世界的基本规则，无论你拥有怎样的想法，都是建立在你是强者的基础上吧？”
搂着李珂脖子的米内特，只要一把心思放在身体中的那种力量上，她就会忍不住的沉迷其中，所以她选择和李珂讨论一下这个。
“我不否认这一点，毕竟我现在没有慌慌张张的带着你们去一个安全的地方，而是和你在这里做这样的事来浪费时间，也是因为我有足够的把握带你们杀出去，哪怕他们派出的是这个地方的防卫军也是一样的。”
一只手被卡莉娅牢牢的把控着，所以李珂现在只能用一只手拖住米内特，帮助她挂在自己的身上。
当然了，因为双方都流了不少汗水的原因，这个行动并不怎么顺利。而且米内特的皮肤好的让李珂意外，在汗水的作用下减少了两人之间的阻力，让他们两个固定彼此的行为受到了更多的阻碍。
不过他们毫不在意，并且乐此不疲就是了。
“但是有一点你错了，改变世界有时候要的不是力量，而是思想，我想你也知道只有力量只能一事无成的这个道理吧？”
“当然。”
因为某种奇异感觉的原因，所以米内特的双腿十分的无力。就算是有李珂的帮助，她也坚持不了太久。
“而我带过来的这些东西，将会成为终结所有大商人，大贵族的绞刑架，也会让那些不明白自身价值，不明白自身追求的人，通过这种思考方式来找到自己所真正需要的东西。”
回忆了一下自己的所学，李珂多少有些唏嘘。
空有屠龙术，却无屠龙刀。
他本来是不打算把这门学说带到这个世界上的，毕竟两个世界的基本参数，人文地理，生活习惯乃至种族都不一样了，更别说还有种种神奇的力量，他觉得这样生搬硬套是不科学的事，而这个思想却处处透着科学，透着理性，直接套过来肯定是要受到排斥的。必须有精通这个世界上的人文地理，乃至各大势力的一些人帮助他，才可以将这个个东西在阿拉德生根发芽。不至于像某些号称红色的势力一样，听起来念起来都是红色，干的确是某些极端分子才会做出来的事。
再加上最开始他并没有太多的资本，好好活下来就已经占据了他的一小半思维，所以也没时间去想那个。
可是现在，虽然不知道赫尔德是怎么知道的这些知识，以及她把这些事捅出来的目的。但既然事情已经变成了这样，那么他也就顺势而为，给阿拉德这滩浑水再加一味红色好了！
她赫尔德自以为能够掌控一切，那么就看看好了，到底是由欺骗和背叛建设出来的世界让人幸福，还是遵循公平，公正，互惠互利等原则，堂堂正正建立出来的世界让人幸福！
又或者是她骗来的打手强，还是我堂堂氪金玩家（母猪）强！
就是后面的选项可能会让人不胜腰力……
李珂把手从躺到床上的卡莉娅双腿间抽出来，扶住了米内特，让失去力量的她不至于摔倒，然后再双方达成共识之后，把米内特放到了床上，并且无视了表情像是要杀人的卡莉娅，穿上了自己的衣服。
“另外，这个话题并不怎么适合这个时候说，而且你的提议我也不接受。”
“哈……啊……为什么？”
喘着气的米内特勉强抬起了自己的上半身，不解的看着李珂。
“因为利益，我看得出你比你不在乎我们之间的男女关系，你只在乎你的种族，所以一旦你的种族遭受到了巨大的威胁，而交出我的爱人就可以免除威胁，那么你一定会把她们交出去，甚至连你自己都不例外。”
李珂的话米内特没有反驳，因为事实如此。
“所以我和更期望和你们有深厚的利益往来……而且你们为赫顿玛尔的这些商人服务，我想也并不是因为你们需要他们的金币吧？”
米内特皱了皱眉，犹豫了一下才开口。
“是的，事实上我们并不算太缺乏金钱，而是缺乏各种各样的物资，不管是粮食也好，药品也好，遭受到重创的暗精灵都十分缺乏这些，虽然魔法在一定程度上能够弥补，但是……”
仅有的那些魔法师能够做什么呢？不仅数量稀少，而且全都是所谓的贵族，更是陷入了可悲的内斗当中，连暗精灵帝国都已经‘消失’了，他们却还要清洗女王的势力，连莎兰都因为这个而不敢回来。
而且治疗魔法可是相当困难的魔法，就算是在暗精灵帝国强盛的时候也很少有魔法师会去努力的钻研，在战争的时候更是被帝国列入了必杀的目标，剩下来的那几个还偏偏是几个贵族……
连暗精灵帝国破灭都没办法疏通他们那古板的脑壳吗？他们还以为这是千年之前吗？
每次想到这里，米内特就对自己种族这渗入骨头的刻板而感到绝望。甚至会产生一些她知道不可能的想法。
“为什么被抓走的不是夏普伦，而是开明的女王。”
李珂则是心中大定，因为暗精灵越是缺乏这些，他的重要性就越强，那么他们就越没有可能背叛自己，自己可以安心的把自己的后宫安置在那里，等待自己把赫顿玛尔的事情摆平。
而他的方法，就是拍卖行。
暗精灵缺乏物资的问题其实并不在于没钱，是在于渠道。而从米内特的话中可以推断出来，帝国军可不仅仅是攻破了他们的国都，抓走了梅娅。他们还把暗精灵的粮食，工业，知识，有生力量，甚至连他们的知识和知识的传承也通通掠走和破坏掉了。
但就算是这样他们也不放心，还堵死了暗精灵以正常途径购买各种物资的路，可以说是真正的把暗精灵的脊梁骨给打断了。
而且这样一来，不管暗精灵还有多少人，长老会还有多少隐藏的力量，他们都没办法在帝国彻底支配阿拉德之前给帝国造成麻烦了。并且在帝国支配了阿拉德之后，是让这个叫做暗精灵种族彻底消失，还是把他们像是动物一样关起来任由人参观，皇帝都只需要随口说一句就可以了。
“如果我能够彻底的解决你们的问题，你们会用多少力量保护我的爱人们？”
“………假如你真的可以的话，我帮你成为暗精灵的皇帝都可以。”
米内特不信李珂能够解决这个问题，她虽然因为李珂体内的力量而果断的选择和李珂交好，但让她做出这个选择的，确是因为在李珂的身体碰触到她的身体的时候，她感觉自己身体的桎梏。
松动了。


第二百七十七章 就是为您献上忠诚


人类魔法不如暗精灵，士兵的综合实力也不如暗精灵，寿命也不如暗精灵，甚至连遵守纪律，学习知识的能力也不如暗精灵。
可为什么暗精灵帝国就亡了国呢？
对这个问题米内特思考过很多次，但每一次她都只能够得出一个结论，那就是他们人多。
是的，人多就是可以为所欲为。
因为人多，所以他们哪怕资质不好，学习能力也差，也能在很短的时间里涌现出大量的工人，学者和士兵。哪怕几率再小，他们也能涌现出大量顶尖的强者，学者。
因为寿命短暂，他们每天都是为了让自己过得更幸福而活下去，哪怕他们一样会为了后代的幸福而奔波，但他们的寿命注定了他们会在大部分时间里为自己自私的活着。所以他们拥有着暗精灵大部分人所没有的对未知的向往。
因为天生能力差，学习能力也差，所以他们不得不从小就开始学习，开始和自然拼搏，所以他们会更加团结，对力量，知识，也更加的渴望。
这些东西放在一个人身上并不可怕，但放在一个种族的身上呢？
米内特也正是从一开始就明白了这点，所以才没有选择女王或长老派，而是努力的为自己的种族奋斗。并且积极的接触人类，交好人类。
但是李珂的存在可以打破这样的绝望！让暗精灵帝国的重新崛起，不再是一个不可能的任务！
因为这个世界存在着以一敌百，甚至以一敌千的强者！
一名暗夜使者要从几十个精锐士兵才能挑选出来一个。
而一名刺客或影舞者，更是要从十几个暗夜使者中进行更加严格的训教才能挑选出来几个。
那么银月呢？
那超越了凡俗躯体的束缚，以意志凌驾于身体，将速度发挥至极限的真正‘银月’呢？
在米内特所查阅的资料中发现，银月早就已经成为了一个荣誉。毕竟真正意义上的‘银月’可不是凑够几百个刺客，然后挑选出来他们当中最快的那个，然后授予银月称号就可以的了。
因为‘银月’的速度最开始还可能不如一些场面锻炼的刺客，但当她将意志凌驾于自己的身体之后，她的速度将会失去所谓的极限，可以无止境的提升！
这其实就是觉醒！由凡人走向神明的觉醒！
在暗精灵漫长的历史上当中，也仅仅只有哈雷娜，以及几个失去姓名的人达到过那样的境界，而就算是经历了国破家亡的洗礼，整个暗精灵帝国当中，也仅仅只有一名刺客出现了那超越一切速度的可能！
而且就算是没有真正达到银月的这个半吊子，也能够轻松的以一己之力屠杀将近一百人的部队，像是流星一样贯穿数千名精锐士兵组成的防线，并在他们反应过来之前砍掉他们指挥官的脑袋。
而米内特虽然也获得了不少的荣誉，甚至亲手训教出了几个所谓的‘银月’，但是她知道他们其实都没有‘觉醒’，他们的境界被死死的卡在了那里，就算是实力不断的提升，但始终是有着极限的。
她因此而知道了‘觉醒’的困难，所以在李珂让那股力量接触到她，让她看到自己的‘瓶颈’，并且稍微撬开了一点之后，她就立即改变了想法。
她要把李珂死死的绑在暗精灵的战车上！让李珂给暗精灵创造出数千，乃至数万的‘觉醒者’来！
到时候就算是暗精灵的人数再少，知识和文化被破坏的再厉害，暗精灵也能够重新建立起一个帝国，并且没有人再敢伤害暗精灵！
至于个人失去爱情，失去家庭。以及让那些还没有品尝过爱情的女孩子们成群结队的和李珂做这种事，又或者让丈夫亲手把自己的妻子送给这个男人，这些事情虽然痛苦，但在种族的未来面前……
根本就不值一提！
而且也不是真的要拆散美满的家庭，只要把事情说明白，一样会有愿意奉献的暗精灵站出来的，她并不需要破坏自己族人的幸福。
就是有点可惜，事实证明她打不过李珂，而且拥有种种神奇能力的李珂也绝不会被他们抓住。
至于抓住他的情人来进行胁迫？这种蠢事除非是无法拒绝的委托，不然她是不会做的。
毕竟全部的主动权都在李珂的手上。
“当皇帝还是算了吧，我可是有救回你们女王的打算，所以到时候封我个亲王就可以了。”
李珂开玩笑似得说了一句，然后就说出了他真正的条件。
“不论是什么情况，只要你们在遇上突发情况之后，能够坚持到我回到她们的身边，我们的交易就可以进行下去。”
“听起来很宽松？”
“是的，但是我相信你们会替我做到我注意不到的所有角落。”
“……或许您应该给我展示一下您的底气，毕竟帝国的封锁可不是谁都能通过的。”
米内特更加疑惑了，因为李珂的情报已经被她们调查了不知道多少遍了，根本就没有经商的痕迹，虽然他的金币来源非常的可疑，但是他这个人怎么分析都和那些手眼通天的商人们不一个路数。
“嗯…你稍等一下。”
李珂看了看四周，又看了看自己的物品栏，发现自己并没有在物品栏放太多的东西，所以他就去自己的仓库当中，提取了一些东西。
然后，他就在米内特目瞪口呆的表情下，凭空‘变’出来了一地板厚实的肉块，这个虽然是用在炼金术上，但毫无疑问可以吃的东西。
“………这是什么把戏？还是说……你有着什么神奇的装备？”
看着那些异常新鲜，并且没一块的大小，花纹，肉质分布都一模一样的厚实的肉块，她甚至怀疑自己是中了李珂的魔法，现在看到的是一片幻术。
“那你要不要点些什么？”
李珂摊开了手，笑的非常灿烂。
“面包吧，我要黑面包。”
米内特说的非常的心机，因为她觉得李珂这种人是不会准备那种又难吃又硬，完全可以当做石头来打人的面包的，所以她才说了出来。
然后她就看到地上又突兀的出现了一地的黑面包。而且也是诡异的一模一样，连面包表皮上的褶皱都是一样的！
“你是怎么做到的？”
“你猜？”
米内特沉默了一下。
“亲王陛下，您有什么吩咐？”
这是她的答复。


第二百七十八章 人偶


这倒不是米内特被各种意义上的搞坏了脑子，而是因为李珂拿出来的这些一模一样的东西实在是太吓人了点。
肉被切成一模一样的她也能做到，但是连血管，筋膜，脂肪分布都一模一样的几十块肉的话，她就不知道该怎么解释了。
更别说，这些厚实的肉快上，根本没有骨头存在的痕迹了，根本就不像是正常生物身上的肉，倒像是……
被人用一个模子创造出来的。
当你面前只有一个答案的时候，那么这个答案不管多么荒诞，那你也只能选择承认是事实。再加上李珂身上那种能够让人触摸到‘觉醒’的力量，米内特对李珂的身份越来越难以进行猜测。
总不可能是神明……毕竟神明哪里会有这样的欲望…
看着自己身上残留的痕迹，米内特推翻了她对李珂身份的最大一个怀疑，然后尝试性的拿起了一块肉，然后切下来了一小块放进嘴里。
“很完美的肉，甚至没有多余的血液…”
得出的结过让她对李珂的力量拥有了更深刻的敬畏，但是那种把李珂套牢在暗精灵手中的想法也更加的明确。
“至于治疗能力你也领教过了，就算是快要死去的人我也可以将他救活，其他的药品我也有可靠的途径来获取。而且亲王这个称呼是什么意思？”
李珂还打算把革命军也拉下水，毕竟他们能够在帝国的搜捕下逍遥自在那么久，随意通过帝国的封锁区域，一定是有着他们独有的情报可以利用，刚好可以用来作为自己的筹码。
至于暗精灵愿意不愿意被自己在中间获得利益的问题？
这不是商业上的基本操作吗？
“毕竟要让您安心的话，亲王的身份才是最好的不是吗？”
米内特笑的像开玩笑，说的也像开玩笑，但是她的确不是在开玩笑。
她认真的，是真的想把女王当做筹码送给李珂，好换取暗精灵的未来。
“我能不能救回来还不一定呢。”
李珂摆了摆手，真的以为米内特在开玩笑。
“好了，既然已经说明白了，那么你们把衣服穿上，准备一下。”
“不去那个女毒王的巢穴了？”
卡莉娅的声音幽怨的能够滴出水来。
“去当然要去，但并不是现在去。现在最重要的还是你们的安全问题。毕竟我全力战斗起来的话，是真的没办法照顾好你们。”
李珂点了点头，解释了一下自己的想法。然后扭头看向了米内特，这个刚刚才和自己
“另外，米内特，你先去找你的人吧，我还要再做一些事。我们20分钟后再见面。”
米内特知道李珂这是要防范自己，便点了点头，穿上衣服后就很直接的从窗户中了翻出去。
而李珂则是在她离开之后，从物品栏中拿出了一个28号的人偶，然后推开门，把站在门口的赛丽亚吓了一大跳。
“李珂大人……我…”
赛丽亚想解释一下，但李珂却拉住了她的手，把巴掌大小的28号人偶放到了她的手上。
“捏碎它，又或者想着使用。”
“啊？”
“这对我很重要。”
李珂补充了一句。
“好的。”
于是赛丽亚就用双手握住了李珂塞给她的人偶，听从李珂的吩咐，努力的去想着‘使用’这个人偶。
然后她手上的人偶就散发出了光芒，并且在消失的一瞬间，在赛丽亚的身边就出现了一个有着傲人身材的女格斗家。
“你们好，我是28号。”
这个女格斗家浑身环绕着金色的透明花瓣，身边还有着两颗不断在旋转的念气珠，金色的头发梳成了两个麻花辫，并且在她崎岖的胸怀上搭着。
穿着打扮更是与众不同，不仅仅是穿着热裤，她的上半身也是一身非常清凉的夹克。而且一双线条优美的长腿上，还穿着一双长筒靴。
然后，李珂就把手放到了她的胸口，让赛丽亚和28号都目瞪口呆的看着他。
而且这还不算完，他在揉了几下之后，直接从对方衣服的缝隙中探了进去，更加直接的探索人偶的奥秘。
“这位先生……您如果再不放手的话，或许您可以看到可爱的老虎哦。”
于是这个28号微笑着举起了自己冒着白色电光的拳头，对一脸沉思的李珂威胁了起来。
“赛丽亚，命令她不要动。”
但是李珂虽然在沉思，可是他反应还是比较快的。
“诶？”
“这对我很重要。”
“好，好的……”
再次看到李珂那认真的脸颊，赛丽亚也只能听从李珂的吩咐了，同时在心中和嘴上说出了命令。
“请您不要动！”
于是已经一拳打向李珂下巴的拳头，在赛丽亚的命令下突兀的停在了半空当中。让这个拳头的主人只能不甘的瞪着李珂。
“果然，是对召唤者的绝对服从吗？”
揪了一下，然后弹了一下，李珂看着28号连动都不带动的脸颊，把自己的手抽了出来。
“有心跳，也有温度，皮肤也有着正常女性的触感，也有羞耻心，实力上也有保证。”
闻了闻自己手上的芳香味道，李珂又点了点女格斗家的拳头，并且再被她拳头上的电光电了一下之后，满意的点了点头。
“那么，赛丽亚，你能感知到她还能存在多久吗？”
“存在多久？”
赛丽亚更加疑惑了。
“是的，她就是我刚刚给你的那个人偶，来，你再用几个看看。”
李珂又拿出了两个人偶，放到了赛丽亚的手中。
但是这次却不单单是28号了，还有着大家更加熟悉的一个人偶，遗迹少女。
“啊，好的。”
于是相似的一幕出现了，但就在新的一个28号重新出现的时候，她就朝着李珂比了一个中指，然后站到了赛丽亚的身后。
至于那个高挑的遗迹少女则是疑惑的看着现在的场景，刚想开口，她的裤子就被李珂给拉开了。
又一个相似的场景，就在遗迹少女的脚踢到李珂的一瞬间，新出现的她们也被受到李珂指示的赛丽亚给‘定’在了原地。
“这个也是一样的……而且在现实里使用是没有人数限制的吗？就是不知道时间的限制有没有被改变。”
把遗迹少女的某件衣服扒下来，并且差点就很自然的戴到头上的李珂，装作什么都没有发生一样，不仅把这件衣服放进了自己的物品栏，还把两个28号的也扒了下来。
“如但果时间还是只有15分钟的话……”
李珂打量了一下这三个被赛丽亚控制的人偶。
“大概只能来一发？”
他的思想又跑偏了。


第二百七十九章 开场


李珂自然不会让这三个人偶就这样在这里待着，他又让赛丽亚跟她们发布了好几个奇奇怪怪的命令，以及一些难以启齿的姿势之后，确认了她们的绝对的服从性，了解了现实世界并没有召唤限制这一回事后，以及人偶的一些特性之后，就把她们和新召唤出来的几个人偶出去警戒了。
再然后？
“这些东西你们每个人都带几十个。遇上什么强敌的话，就把他们捏碎，又或者用意念使用。便会直接召唤出来一些实力强大，且悍不畏死的打手。这个是攻击性的，这个是防御性的，这个是治疗性的……”
李珂直接从物品栏里扔出了500个索德罗斯，200个28号，以及200个喋喋不休宇郭，以及其他乱七八糟的各类人偶，通通放在了自己后宫的面前。
“但是要记住，他们的持续性时间大概只有15分钟。所以在遇到大量强敌的时候，不要犹豫，直接把这个他召唤出来！”
李珂拿出了一个装满了索德罗斯人偶的大袋子，用力的放在了桌子上。
“命令他全力战斗！然后就是跑！跑的越远越好！”
虽然李珂和索德罗斯没交过手，但从气势和剧情上也能够看出他的破坏力。万一自己的后宫没有被敌人攻击到，是被自己的人偶攻击到的话，那就未免太可笑了。
“……你总是什么古怪。”
路易斯撇了撇嘴，对着李珂抱怨了一句，然后拿起了一个看起来像帕丽斯的人偶，尝试性的在心里默念了使用。
然后她就目瞪口呆的发现自己的面前出现了一个帕丽斯。
“………”
“你好啊，路易斯。”
“？？？”
“看到你真是开心呢。”
“！！！”
路易斯看着这个和自己挚友帕丽斯一模一样的的‘帕丽斯’，惊讶的嘴巴都合不拢了。要不是她知道帕丽斯早就启程去暗精灵废墟那里寻宝了，恐怕她真的会把自己眼前的这个帕丽斯当成她认识的那个帕丽斯！
而她的表现也让其他的人明白了李珂所说的是真实的。在一阵讨论之后，便都根据李珂的介绍，从这些人偶中挑选自己觉得有用的人偶了。
毕竟她们都不是温室里的花朵，明白这个时候不是多问的时候。
“你的道理我都明白……可为什么我也要在这里？这样的东西你就不怕我泄露出去？而且你们到底是怎么了？怎么这么紧张的样子？是这家伙惹出什么事了吗？”
然而就在李珂的后宫在挑选人偶的时候，穿着女仆装，拿着扫把，同样站在李珂后宫位置的女格斗家若华小姐，十分不解的看着全副武装的众人。
“嗯，从某种意义上来讲，是麻烦找上的我。”
李珂摊了一下手，回答了这个一头雾水的若华。
“你？你不会是悄悄猥琐了某个大贵族的女儿吧？看起来像是你这种人会做出来的。”
若华毫不犹豫的对李珂报以了毒舌，但同时也收获了彼诺修克拉赫卡两姐妹的怒视。
“那倒不是，而且就算是猥琐，我也只会堂堂正正的去猥琐！根本不会去偷偷摸摸的！”
李珂义正言辞的反驳了若华，然后耸了耸肩。
“我只是干掉了赫顿玛尔的一个大臣而已。”
“………”
“顺便砸了赫顿玛尔的财政部门。”
“………”
“大概还有帝国军的若干部队？”
“………”
“哦，对了，我还把那个叫做巴尔夫的大臣的脑袋挂在了帝国军地盘的旗子上。”
李珂想了一下自己的罪状，觉得分量还是太小了，便又说了一个。
“另外我还要把赫顿玛尔的大贵族大商人都得罪了，扒他们的皮，掘他们的墓，把他们钉在耻辱柱上，永远都不能解脱。”
女格斗家被李珂这充满杀气的话吓了一跳，然后直接笑了出来。
但是在她发现赛丽亚正对着她微微摇头，并且只有她一个人笑之后，她手中的扫把直接掉在了地上。
“我现在说我和你没有一丁点的关系还来得及吗？”
“你觉得呢？”
李珂的笑是那么的讽刺。
“我去收拾我的东西。”
女格斗家也没再多说什么，直接把自己的围裙一脱，直奔自己的房间。
而除了女格斗家以外，还有两个不是李珂后宫的人也在这个房间里，那就是跟随李珂回来的两个革命军。
那个叫做艾莉尔的少女皱着眉沉思，思考着李珂说的话，以及鲁特在李珂这件事让对以及隐瞒的部分。而坐在那里吃东西的鲁埃尔则是吵了一点，正在抱怨自己还没有休息就又要忙碌了，整体来说并没有太多过激的表现。
但李珂也没忽视他们，毕竟他们也是自己的后路之一。
“不过大家不用担心，用不了两个月一切就会结束的，大家就又可以回到赫顿玛尔的。”
再又说了一些事情和注意事项之后，李珂就在窗户处看到了米内特的身影，便推开了赛丽亚旅馆的大门，一边说着这句话，一边带着自己的后宫们和米内特汇合。
李珂和米内特一行人怎么去她们的安全屋之类的过程不提，回到斯卡迪女王身边的洛巴赫也已经把事情的全部经过都告诉了斯卡迪女王，
“他们还真是大胆啊，就不能为这个国家多想想吗？”
看着那一封封刚刚送过来，写着李珂各种罪状紧急的公文。斯卡迪就感到一阵无法言明的愤怒。
她怎么都没有想到，自己试探的让李珂去做事，竟然会成为别人对付李珂，对付她的一步好棋。
“明明他们知道帝国有多残暴，贝尔玛尔一旦彻底落入他们的手中，又会有无数的平民受到折磨，以及不平等的待遇，却依然要追求利益……哼，他们还讥讽我的出身，但他们就不知道自己在做多恶毒的事吗？！”
想到自己收集的那些消息，以及那些‘实验体’的悲惨结局，斯卡迪女王就感觉自己和那些大臣和大贵族不是同一个世界的人，带着华贵手套的手也握的死死的。
“但事到如今，也只能通缉李珂……不，不能这样…”
斯卡迪女王最好的选择就是顺势而为，先顺着这些人去通缉李珂，但是她不愿意这样做，只能苦苦的思考如何才能破开当前的局势。
但是她的思考被一阵长鸣所打断了，她猛的站了起来，脸上的愤怒再也抑制不住。
“那是守备部队的号角吗？洛巴赫？！”


第二百八十章 果决的帝国军


谁都没有想到，仅仅是因为李珂一个人，整个赫顿玛尔都乱了起来。
商人们和大贵族着了魔一样的，为了扼杀李珂这个潜在的威胁，甚至不惜动用他们隐藏了许久的力量，并且因为他们将赫顿玛尔守备军都调动了的行为，把原本摇摆不定的斯卡迪女王也推到了他们的对立面。
但更关键的还是李珂的种种举动。
他放出来的人偶索德罗斯在砍瓜切菜一样的从巴尔夫带来的护卫军全部杀死之后，不仅大摇大摆的拿着巴尔夫人头在大街上走，更是看到帝国军的人就来上一剑，直接从帝国军营地的大门口，杀到了帝国军营地的中心部分，把这个营地长官的脑袋和巴尔夫的脑袋一起挂到了旗杆上，充分的执行了李珂大闹一场的命令。
再然后？他的持续时间到了直接消失，但帝国军也如同被摸了屁股，拔了胡子的老虎一样暴走了起来，所有士兵和骑士在短短的半小时内全部集合，直接占领了赫顿玛尔的各个要道，各种各样的战争兵器也从仓库中推了出来，光明正大的摆在了街道上。
再加上他们收到了赫顿玛尔守备军调动的消息，当即便认为斯卡迪女王这是要单方面撕毁盟约，准备挑衅帝国的统治。所以他们就立即朝帝国军部发出消息，让他们时刻准备投入更多部队，一举拿下贝尔玛尔，让这个国家从此成为历史。
但在他们紧急的会议期间，他们也并不是没有收到商人和大贵族们送来的具体情报，以及斯卡迪女王发过来的紧急文书，但负责贝尔玛尔区域的帝国将领们却全都默契的提也不提，只是用沉痛的表情来抗议贝尔玛尔的背信弃义，对阵亡将士的哀悼，以及该怎么惩戒这个不识趣的国家。
就是有一点不太好。
他们脸上的狂喜只要是个人就能看得出来。讨论的内容虽然充满了骑士的勇武，都是自告奋勇的去攻打赫顿玛尔某些区域的话语，但是实际上的内容却是如何分赃。
毕竟他们虽然都是贵族，可又有谁会嫌弃自己的钱多呢？
有钱就能够让坏的变成好的，丑的变美的，自私自利的变成大公无私的，追求利益的变成追求理想的，甚至还能诚心实意的说出‘我最恨钱了’。
而赫顿玛尔虽然整体实力不强，在暗精灵帝国已经毁灭的现在，只要帝国认真起来就随手可灭。但是令人感到惊奇的是，它在商业上却强盛的让人咂舌，数千年以来所积累的庞大财富，也足以让整个帝国都吃饱了。
而他们这些驻扎在赫顿玛尔的帝国军将领，在看着自己的同僚大快朵颐把暗精灵帝国的红利吃到了嘴里，只是像打发叫花子一样的给了他们一些汤汤水水之后。他们早就无法忍耐这种‘枯燥’的生活，原本就傲慢的态度，在看到战争红利之后变得更加的傲慢无礼了起来，为的就是让贝尔玛尔公国的人和他们产生冲突，然后他们有机会越过皇帝的命令，直接将这个国家彻底的毁灭，让它变成一块可口的大蛋糕。
虽然皇帝不让他们攻打赫顿玛尔的想法他们也明白，就是给帝国的军民找一个靶子，然后用这个国家伤口上持续流出来的鲜血来滋养帝国紧张的财政，在让帝国可以继续维持这种高压发展的同时，还可以彻底的废掉贝尔玛尔公国的所有反抗的可能。能在未来稳妥的将贝尔玛尔纳入帝国的版图，让他的统治更加的牢固。
但这可不符合这些驻扎在赫顿玛尔们的将领，骑士们，甚至每一个士兵的意愿，所以在这件事发生之后，任凭那些和他们合作已久的大商人们开出怎样的筹码，如何丰厚的条件。他们也通通全都选择了无视，他们麾下的部队在接受到了准备战斗的命令之后，大部分也爆发出了前所未有的激情。
毁灭贝尔玛尔，就在今朝！
前所未有的激情，加上长官们的许诺，随军大贵族的默许，在攻坚队动员的时候，一位以勇猛无畏著称的男爵带着他的部下，甚至在长官质问他为什么不让士兵吃点东西的时候，对着他的长官做下了这样的发言。
“拿下皇宫！再吃晚饭！”
而他的长官也因此而露出了赞许的表情，拍了拍这个男爵的肩膀。
“说得好！帝国军人就应该有这样的朝气！像那些碌碌无为的悻进之徒永远也不会明白荣耀的含义！你说我说的对不对呢，巴恩团长？”
这个赫顿玛尔地区的最高指挥官带着蔑视的笑容，看了看一只手还被绷带缠满，吊在脖子上的巴恩，语气中不是那么的友善。
“啊，当然，只有这样勇猛的战士，才会是帝国的栋梁啊。”
巴恩没在意他语气中的讽刺，依然只是笑嘻嘻的看着这个男爵和这个最高指挥官。
“如果不是我手臂受伤的话，我也会忍不住和他并肩作战呢。”
他说着还晃了晃自己受伤的手臂，并且如同小丑一样的痛叫了两声，让这里的士兵们发出了善意的笑声。
但是最高指挥官和这个团长脸上的表情却不怎么美好了，他们觉得巴恩这是在丢贵族的颜面。
“拿下皇宫，你们也不用吃什么干巴巴的军粮了！我会在赫顿玛尔市政厅给你们摆庆功宴！而且要是能活捉那个女王的话，我还会让她挨个给你们倒酒！”
不过他们没过多的表现出来，这个最高指挥官就像是没听到巴恩的话一样，用他们早已准备好的剧本来鼓舞了帝国士兵的斗志，然后头也不回的继续检阅部队。
而巴恩则是对着这个团长笑了一下，然后对着士兵们一边挥手，一边跟着指挥官离开了这里。脸上依然是那轻松且轻浮的笑容，甚至还有空和自己的副团长海德开了个不大不小的玩笑，让本来严肃的军列中，时不时会爆发出一阵笑声。
但巴恩真的不在意这些人的讽刺吗？不是的，巴恩的自尊心还是很强的，只不过……
一群死人而已，他还犯不上和死人较劲。


第二百八十一章 纷乱的事态


巴恩多少知道点这次事件的内幕，被帝国密使通知了皇帝密令的他自然可以在这群位高权重的大人物面前笑得出来。
无他，皇帝也多少有点厌烦和这些自命不凡的大贵族扯皮了，所以他想要让这群领兵在外的大贵族们去世一两个，并且还有着无论如何都算不到他头上的方式。
而正在嘲讽巴恩的这个，正是皇帝最希望死去的那个。
至于原因……
这货不拥戴伊莎贝拉。
是的，他是铁杆的反伊莎贝拉的，是拥戴最有可能成为‘皇位继承者’的某个王子的。而且实力还那么大，皇帝自然会在本子上给他记上一笔。
所以他看似争取到了最大的蛋糕，但实际上确是拿到了通往地狱的门票。
而巴恩在他们全都出发，开始大肆搜刮，烧杀抢掠的时候，他却召集了自己的铁狼骑士团。并对着这帮由平民和低级贵族组成的骑士们，发出了和其他将领发布了大相径庭的命令。
“各位骑士们！国与国之间的战斗自然是残酷的，但是那些平民是无辜的，你们通通拿上我的旗子，看到有人大肆杀害平民就去阻止他，就说是帝国子爵巴恩的命令！”
他拔出了自己的剑，对着自己的部下猛的一挥。
“行动开始！请诸位务必阻止那些违反骑士精神的帝国士兵！”
他的话让因为战争而产生焦虑和犹豫的骑士们找到了主心骨，低落的士气也重新高涨了起来。
这是因为这些低级贵族中基本都是小时候都会吃不饱的没落贵族，平民更是那些靠着自己努力被选拔出来的精英平民，而且大多父母都有为帝国献出生命，他们最能够体会到战争所带来的痛苦，所以在听出到要对平民下手的命令之后，他们都非常的仿徨，在军营里接受的教育和这些将领发布的命令产生了巨大的冲突。
而巴恩也是知道他的骑士团的特殊性，才会用荣誉这种说法来鼓动他的部下。
但这些重新兴奋起来的人并不包括海德，以及见过巴恩真实面貌的雷尼。所以他们都产生了同一个疑问，那就是巴恩为什么要说出这种他绝对不会说出来的话。
不过巴恩自然不会给他们做出解释，在敷衍了副团长‘你竟然让团员们做这么危险的事！’的咆哮，以及‘你又打算扔下部队去哪里？到底谁才是团长！’的质问之后，飘然消失在了这个帝国军的营地，去了一个无人知晓的地方。
帝国军的突然袭击让赫顿玛尔的所有人都来不及进行防御，而那些被调走的守备军将领，更是听信了那些贵族们‘他们只是做出姿态’的话，没有第一时间进行防备，而是迅速的包围了李珂他们可能出现的地方，并且理所应当的被李珂留下的人偶打了个措手不及。
“小心戒备！”
为首的将领还没有来得及把这句话说出口，能够自主作战的魔剑克拉丽斯就贯穿了他的身体，然后迅速的返回了‘索德罗斯’的身边，替他挡下了一名士兵的偷袭。
“谢了，克拉丽斯。”
虽然‘索德罗斯’也察觉到了这名士兵的攻击，并且能随时反击，但既然自己这把拥有女性意识，总有女性形体的魔剑愿意帮助自己，那么他为什么要自己动手呢？
可是陪伴他这么久的克拉丽斯哪里看不出他是这样的想法，直接朝着索德罗斯的头砍了过去，差点把索德罗斯的头发削掉一层。
“知道了知道了，我会认真一点的，所以你就别发脾气了。”
像是哄自己妻子一样的哄了自己的剑，索德罗斯在把一个冲锋而来的骑士连人带马砍成两半之后，对着士兵密集的地方就挥出了一道剑气。
“不过我真没想到竟然会遇到这么不靠谱的使用者，把老夫我当成了什么了？”
同时操纵着4个‘索德罗斯’身体的‘索德罗斯’，他的实力下滑的非常严重，虽然招式的威力上依然保持着他全盛时期的威力，但是在招式的变化上却变得不怎么流畅了起来。
当然了，对这群连剑魂都算不上的普通士兵来说，根本就没有任何的区别。一样是一死一大片，只能沦为他剑下的亡魂。
“谁说不是呢，我一出来就把手伸到我的衣服里……”
叫做28号的女格斗家迎合了索德罗斯的话，然后一拳打碎了一个士兵的脑袋。
“哈哈……我该说还好他不喜欢男人吗？诶诶，克拉丽斯我开玩笑的。”
索德罗斯听到这话难得想开一个玩笑，却又被他那把女性意识过头，也正经过头的魔剑攻击了，只能乖乖的去哄他的剑去了。
一边的遗迹少女则是看了看自己毫无反应的量子爆弹呼叫装置，又看了看身边那些一拳一脚就能够轰碎一堵枪的各类人偶同事，便找了个没人的角落坐了下来，然后把伪装一开，坐在那里等她的召唤时间结束。
毕竟这场面有没有她不都是一样的吗？
是的，因为李珂老是和这些高质量的精英打交道，下意识的拔高了赫顿玛尔军队质量，觉得他们也一定很强，所以他才会带着后宫选择跑路。避免自家的后宫被威胁到。
但是事实呢？
他留下来的人偶就已经将赫顿玛尔的守备部队打的怀疑人生了。
先是各级军官一露头就会被隐藏起来的天界人人偶打爆脑袋，后有各类强力人物冲进没有下级指挥官的军阵，轻易地杀伤那些普通的士兵。
然后还有‘索德罗斯’这种大陆实力天花板的存在，毫无强者荣誉的全力对付赫顿玛尔的守备部队。赫顿玛尔的这只部队没有在接触的第一时间就溃败，其实就已经是他们训练有素了。
不过他们也没坚持多久，在各级军官被杀死了大半，连带领他们的将领都被索德罗斯的一记破空拔刀斩砍成两截之后，赫顿玛尔守备军就不可避免的开始溃逃，然后一头撞上了围剿过来的帝国军。
又是一轮惨烈的厮杀，如同惊弓之鸟的赫顿玛尔守备军毫无反抗之力的被帝国军屠杀，让带着自己亲卫队赶来的斯卡迪女王在心中痛骂那些蠢货的同时，也不得不让摆出了自己的名号，让自己的部队和帝国军正面碰撞，救下这些被屠杀的守备军。
可以说整个赫顿玛尔都热闹了起来，所有人都被动或主动的进入了这次的战斗。
而李珂呢？作为这一切的导火索李珂呢？
他在发现不对之后是打算立刻现身阻止帝国军的，但是肆无忌惮的使用人偶的负面作用也开始体现。
他，在现在正在向自己的后宫普及萝莉的好处，以及贫乳的优点。



第二百八十二章 不速之客


赛丽亚用没事，路易斯用没事，甚至萝什用也没事。
为什么偏偏李珂出事了呢？
这个嘛，则是因为两者使用方式的不同了。
赛丽亚她们是在现实当中激活了人偶，让这个神奇的小东西展现出他们的力量，而李珂则是在物品栏里无视他们的冷却使用的，于是就出现了问题。
“……所以说萝莉尻大赞……不……我说为什么可以忽视冷却的用呢，原来坑在这里呢……所以你们这群黄脸……不是，你们知道我这个毛病的，所以听我解释好吗？”
扶着自己的头，看着基本要暴走的路易斯和丽娜，以及她们脸上那‘你穿上裤子就不认账’了的表情，李珂就知道自己很有可能要挨一顿毒打了。
毕竟连彼诺修和克拉赫都对自己说出‘李珂大人您这次真的过分了’的话啊！她们在阿拉德可都是实打实的大龄剩女啊！自己光明正大的说她们是黄脸婆和老女人根本就是自寻死路啊！
所以说萝莉才是世界真理！穿着丝袜的萝什腿……等等……这个时候不是考虑这个问题的吧，为什么人偶这东西在物品栏里可以无视冷却的用，但是用了就会掉理智啊！
可是你掉理智就算了，为什么拿到外面再用的话，不管用多少都不会掉理智啊！多此一举真的好吗？是不是我切换装备也有冷却啊，而且无视冷却换装也会大幅度降低理智啊！
这什么鬼扯的设定啊！这是bug吗？但游戏有bug就算了，为什么连游戏变成的‘金手指’都要有bug啊！该说不愧是毒奶粉变成的金手指吗吗？！
那个拿土豆做服务器的游戏公司算什么买bug送游戏，我大毒奶粉，就算成为了金手指一样可以有bug！
而且我在这个‘系统’的判定中，到底是在图里面还是图外面啊！还有为什么雷米的援助这些东西没这个问题啊！你们这是歧视现在已经没什么卵用的人偶师吗？！
这是双标吗？！
捂着自己的头，控制着自己的双手，努力不让自己去掀萝什的小裙子，然后摸上她的臀大肌的李珂，他的形象也在米内特所带领的暗精灵心中逐渐崩溃。
“啧啧……原来是个喜欢小女孩的变态啊……”
“人类不都是这样的吗，有什么可惊奇的啊？不过普遍能对200岁以下的幼女出手这件事，这个种族的男人还真的全都是人渣啊……”
“……别听他瞎说，大部分人类都活不过一百岁好吗？不过对看起来120岁左右的幼女有这种邪念，也的确是太过分了点。”
“不……其实我看过人类更可怕的，上次有一个和800岁的欧巴桑做的人类，竟然能够对那个老太婆喊出小甜心这个词……”
“他……不觉得恶心吗？”
“是啊，我也很奇怪这一点，而且他还觉得我找一个40岁的人类女性是一件很不可思议的事情呢…”
“果然人类是一个奇怪的种族呢………等一下！你竟然对这么小的孩子都下得了手？！”
“不是，我都说了人类的寿命和我们不一样……”
“闭嘴！你这个变态！人渣！暗精灵的败类！”
“…………”
这样的窃窃私语不断的传进进入狩猎律动，五感被大幅度强化的李珂耳中，令他明白所谓的暗精灵冷酷，严谨，排外，全都是没有感情的杀手。也只不过是因为他们和人类不常交流所传出来的一部分谣言，以及长生种对短生种理所当然的一种优越感罢了。
毕竟一个活一辈子也活不到自己成年的生命，的确很难让人拥有太过尊重他的想法。
是的，活的长就是可以为所欲为。
但听到这些暗精灵刺客们的话，除了发现200岁多一点的梅娅女王在暗精灵当中还属于没成年的小女孩以外，这些暗精灵对李珂的窃窃私语，以及道德角度上声讨，却是没办法阻止李珂了，阻止他思想开始跑偏，停下他按住这四姐妹，扒其衣物，舔其体肤，使其娇羞，令其生娃的这些想法。
而谁能够阻止李珂呢？
自然是李珂嘴中的老女人们啦………
“亲爱的又犯病了啊，但是我很确定他没看超过他认知能力的世界啊，毕竟签约了我之后，就立即对我进行这么久的放置play的人可不多见啊。”
从一个异次元裂缝中探出脑袋的奈雅丽，一边把看着把李珂的头按在清水池子里清醒的一群老女人，一边摸着自己的下巴，思考到底是不是自己把异次元的东西漏在了这里，导致李珂看到不该看的东西，然后整个人都变成了萝莉控。
“可奈雅丽我也是标准的萝莉体型啦，所以亲爱的变成萝莉控对我是个好消息啊，诶，萝莉体型的对手原来也不少啊，亲爱的还真是有女人缘啊……”
想到了萝莉，奈雅丽的眼睛看向了把自己的姐妹像老母鸡一样护在自己身后，满脸惊恐的看着自己的多洛蕾丝，疑惑的歪了歪头。
“你们看起来很怕我？是在哪里见过我吗？”
所以奈雅丽就从异次元裂缝中跳了出来，落到了多洛蕾丝的面前。
而因为紧张，所以冷汗都流出来的多洛蕾丝则是在异次元裂缝关闭的一瞬间，看到了那不属于这个世界，连物理法则都完全不同的世界。
一个内脏挂在外面，而皮肤在里面的繁华世界。那些在那个世界无比’正常‘的景色，可以成为定理的物理法则，在这个世界上确是荒诞到连童话都不会收录。
“这就是异世界吗？不同的规则，但是都是‘正确’的冲突……”
眼睛看到的，大脑感知到的，这种明明知道自己看到的感知到的东西都是错的，但却感觉是对的感觉，让多洛蕾丝的内脏开始按照她看到和感知到的‘正确’规则来进行转变，即是像那个世界的人一样，胃整个反过来，并且包裹住她的身体。
强烈的呕吐感和眩晕感让她无法再维持自己的意识，但就在她的意识产生模糊，倒在地上的时候，几滴水珠滴在了她的身上，她也被一个胸膛宽阔的人紧紧抱住，让她和那个恐怖的魔神隔离开。濒死的孤独感也被驱散，身上更是出现了无边的暖流。
“奈雅丽，你就不能小心点吗？！”
察觉到奈雅丽的不请自来，以及神圣之力前所未有的活跃，李珂第一时间从水池里抬起了头，了过来，并且看到了那个不断消失的异界景色，以及满脸惊恐，正在倒下的多洛蕾丝。


第二百八十三章 奈雅丽之责


“你就不知道我现在有多少麻烦吗？还这样跑出来给我添乱！”
对于这个看热闹不嫌事大的异世界邪神，李珂是抱着有多远躲多远的想法的，但现在这样子……
“因为你都不约我出去逛街，所以我就自己来喽。”
但是奈雅丽更加的理直气壮。
“而且我已经很小心的不让她看到那个世界的景色了。但是没想到她的魔力这么弱，竟然会被我传过来时带来的魔力给感染了，身体不由自主的在这个宇宙变成那个宇宙的样子。嗯……用你能理解的方法来解释的话，就是我开着高铁从这里过，然后她因为太过瘦小，所以被高铁的行驶的风卷进了铁轨，这样你应该懂了吧？所以亲爱的你对我的指责是污蔑，奈雅丽我可是会生气的。”
奈雅丽无奈的叹了口气，然后凭空端出了一杯热气腾腾的茶来。
“另外别摆出那副臭脸了，把这个喂给她喝下去，她就会好了。”
李珂将信将疑的看了她一眼，然后端过了她手里的茶。可是还没等李珂看仔细，一根紫色的章鱼触手就从这个小小的茶杯里冲了出来，一直伸出去4米左右，并且随风摇摆着。
“…………”
“……诶嘿！”
奈雅丽也是一楞，但她马上做出了个可爱的表情。
“亲爱的……那个…我不小心拿错了，你别怪我好吗。”
她说着还比了个剪刀手。
李珂也没说什么，只是面无表情的把杯子一扔，然后用雷米的援助给怀里的多洛蕾丝治疗，并且按住萝什的胸口，拦住她和她两个想要拼命的姐妹。
治愈的光芒在多洛蕾丝的身上一闪而过，昏迷过去的多洛蕾丝也因此醒来。
“李珂大人，那个女人是……”
她一睁眼就急切的喊了出来，然后就看到奈雅丽那可爱的面容，嘴里面的话也自然停了下来。
“就是什么啊？”
奈雅丽用温柔的表情看着多洛蕾丝。
“是……”
“是其他世界的邪神对吧！”
奈雅丽的表情变得异常的恐怖了起来，让多洛蕾丝忍不住的往李珂的怀里钻，眼中也出现了闪烁的泪花。
“闭嘴！”
李珂有些生气的敲了一下奈雅丽的头，让她抱着自己的头蹲到了一边。
“我现在越来越怀疑你是克苏鲁那边的了，你就不能安生点吗？”
但是原本还嘀咕着‘亲爱的竟然打我’，然后蹲在地上画圈圈的奈雅丽。在听到李珂说出这些话之后，直接站了起来，义正言辞的大声反驳李珂。
“安生什么的不存在哦！人活着的意义就是搞事！而且奈雅丽也不是那群长得又丑，还整天打来打去的死剩种哦，奈雅丽可是青春的jk系邪神，和那群只会玩不可知理论，以及用异世界不同的物理规则坑人的low逼海鲜是不一样的哦。奈雅丽我可是有邪神大学的教授职称的！”
你能别给这个本来就奇怪的世界增加更奇怪的设定了吗？
看着她这么有活力的说自己要继续搞事，李珂就是一阵头疼，抚摸多洛蕾丝丝袜的手也因此而停滞了一下，差点被她的姐妹发现自己在对她们姐姐下手。
另外多洛蕾丝这么瘦啊，抱着她竟然能够摸到侧茹的一部分，赞啊。
萝莉奈奈我大赞！
用手指不断的按压，拨动，李珂表面上是正常的抱着多洛蕾丝，让她的姐妹不跳起来就一点都看不出端倪，但是确是十分的不老实。
而被他这样对待的多洛蕾丝也不知道出自什么心态，只是把自己的双手放在自己的小腹，然后用自己的胳膊夹住李珂的手，并且把脸藏在李珂的怀里，一句话都不说。似乎是对李珂两只手的小动作毫不知情。
“不过亲爱的，你说你本来就有很多麻烦了是怎么回事？”
看到李珂满脸的不爽，奈雅丽也知道自己应该消停下了，所以就落到了地上，对着萝什三个小家伙歉意的鞠了一躬，然后就拉住了李珂的裤腰带，准备当众来点有意思的。
“你这个人是行走的色情吗？！你怎么比我这个变态还好色！”
李珂连忙躲开，但他的裤腰带还是被奈雅丽拽断了，还带走了一大片的裤子，露出了李珂的身体，让旁观的一些暗精灵小姐姐吹起了口哨。
然后对方就被米内特打了，并且被要求明天加训。
“还行吧？不过亲爱的你确定不说你遇到什么麻烦了吗？奈雅丽我说不定能帮到你呢。”
把手里的裤腰带和衣服碎片扔掉，奈雅丽就已经觉得有点无聊了。毕竟她怎么说都是伤害到了他的一个小情人，她这次榨4升半的目的是达不到了。
所以她也很委屈。
“是关于这个国度的事，所以我没时间来弄儿女情长，如果你真的把我当亲爱的，就麻烦你安生一点跟着我。和我去处理一下国与国上的事。”
既然自己的后宫都有着人偶的保护，李珂也就不太担心她们在暗精灵这里的安全了，她们手上的几百个索德罗斯要是没时间限制的话，甚至都能把帝国给平了，区区暗精灵还真的不算什么。所以没必要再冒风险让奈雅丽去保护她们了，她们在这个暗精灵的据点等自己就可以了。
他则是毫无顾忌的在赫顿玛尔大闹一场，让这些大商人大贵族明白，他李某人的力量，只要使徒不出场，那他可是能够左右这个世界的！
“听起来就很无聊诶……不过既然是亲爱的要求，那我就陪着你好了。”
奈雅丽则是很无所谓的答应了，李珂也因此而松了一口气。
但是李珂不知道的是，他心心念念要收拾的大贵族大商人们，大部分正被帝国军严刑拷打，小部分正在被帝国军追捕，更小的部分则是和自己的财产同归与尽。
而他认为是在自己的皇宫恼怒的斯卡迪女王，则是在帝国军的攻势下摇摇欲坠，如果不是阿甘左和西岚及时赶到，稳住了她的阵线，恐怕她早就已经帝国军被捉走了。
对这个世界的认知还是不太够的李珂，终究是被人利用情报上绝对差距，将他苟下去的想法彻底的毁灭了。
而所谓的剧情和世界局势，也早已经因为他的活跃而一文不值了起来。
而最具体的表现，就是那个原本应该召唤出奈雅丽，然后和她一起行动，到达思维彼岸的魔界人了。
“谁能来……救救我……”
在赫顿玛尔的一间小屋子里，一个瘦弱的少年猛的扑到了地上，然后死死的扒住这间屋子的大门，防止自己被屋子里的恶魔吞噬。
但是他的挣扎没有任何意义，两只绝对不是人类的洁白手臂不仅一点一点的扒开他的手指，更是不间断的拉着他的身体，无视他的哭喊，把他拉进那漆黑的房间。



第二百八十四章 李珂参战


“真是的，你真的是不乖呢。”
在黑暗中，有一个巨大的怪物看着被它们拉回来的这个少年，露出了一个可怕的笑容。
“是啊，竟然想要逃跑，这种事一定要受到惩罚的。”
另一个巨大的怪物同意了另外一个怪物的话。
“不……不要，求你们饶了我……我再也不敢了……”
然而她们的契约者，把她们从异界召唤过来的瘦弱少年，却哭泣着想要再次逃跑，但是他那瘦弱的体格根本没办法从这两个怪物的身边逃开，只能不断的发出绝望而悲惨的声音，一点一点的被这两个怪物大口吞食，只有含糊不清的呜咽声来证明他还存在在这个世界上。
这，就是贸然和异世界生命签订契约，召唤异世界生命，探寻异世界的苦果。也是每一位自称次元法师的存在，每天都在疯狂和死亡之间徘徊的原因。
但是或许是少年命不该绝，就在他要彻底沉沦在这两个怪物的体内的时候，一扇散发着紫色光芒的魔法阵突然在这个漆黑的房间里出现，巨大的魔力波动让正在品尝他的两个怪物大惊失色，立即戒备了起来。
“嗯？！”
“是谁再打扰我们？！”
但她们戒备也没用，因为在她们察觉到的一瞬间，抱着奈雅丽的李珂就出现在了这个房间，那一身如火的神圣之力也代替了消失的紫色魔法阵，把这个房间照的亮亮堂堂，让魑魅魍魉无处躲藏。
而那个少年看着浑身散发着圣光的李珂，也仿佛看到了莫大的希望一样，对着李珂伸出了求助之手，说出了他最真切的愿望。
“救…救…我……”
但是………
“诶？你们挺中意这个家伙的啊？”
奈雅丽先开口了，而且李珂也炯炯有神的看着两个有着30厘米长的柰子的魅魔，抱着一个脸能看到骨头，长大着嘴巴，双目无神的一个男性魔界人，而且身边还有各式各样，沾满了奇怪液体的奇怪玩具。
这……
李珂的内心受到了极大的震撼。
他们竟然比我还会玩？！
李珂不敢相信这个事实。
“是啊，奈雅丽你推荐给我们的这个契约者超棒的诶，别看他这么小，但是下面有这么大诶！而且还非常的适合女装！特别的可爱！”
用柰子压住瘦弱少年的魅魔在看到是奈雅丽之后，兴奋的回答了奈雅丽的话，而那个含着什么东西，没办法说话的魅魔也赞同的点了点头，还发出了模糊的‘嗯嗯’声。
“额，那你们注意点别把他弄死了……他可是很有资质的，未来也能成为和我们一样的……算了，当我没说。我和亲爱的还有事要忙，你们继续……”
奈雅丽看到她们这么摧残自己原本定下的契约者，嘴角多少也有些抽搐，便一马当先的离开了这个房间。而李珂在看到不说话的那只大号魅魔在吞咽着什么的时候，那个说话的魅魔柰子下流出了鲜血，也忍不住摇了摇头，产生了同病相怜的感情。
“一次喝一口，大概就能让他重新精神起来了，可以让他马上重新开始。”
所以他拿出了几十瓶几瓶hp，放到了这三个人的身边，还小声的告诉这两个魅魔hp药剂的作用，让被两个魅魔压制住的魔界少年，激动的想要站起来感谢他。
“哎呀，第一次见面就送这么好的礼物，真的是太不好意思了。”
那个说话的魅魔理了理自己的头发，满脸惊喜的看着李珂递过来的hp药剂，不等李珂表示不客气，就全都倒进了了自己的嘴里，然后喂给了那个不断想要站起来的魔界少年，让这个魔界少年重新变得精壮了起来。
哎，我果然还是改不了行善积德的这个习惯啊。
看到这个场面之后，李珂做出了这样的感叹，然后挥一挥衣袖，不带走一片云彩，不再看这两个魅魔拿着那些玩具要干什么，而是追随着奈雅丽的脚步，来到了门外。
然后他就看到一阵的兵荒马乱:帝国军，赫顿玛尔守备军，赫顿玛尔警卫，冒险家，不知道是谁家的护卫混战在一起，打的不可开交。而且在他走出门的一瞬间，还有一枚炮弹从他的眼前呼啸而过，直接把他旁边的一栋房子轰成了废墟。
这是赫顿玛尔？
他站在这个平静到诡异的小屋子前，无法理解到底发生了什么，为什么自己只是干掉了一个来传话的精英喽啰，赫顿玛尔就能乱到这个地步。
“这和亲爱的你说的不一样啊！”
但这个地方并没有给他太多的思考时间，奈雅丽也在一阵箭雨到达的一瞬间，用一个魔法阵给李珂挡下了大多数的箭。
“我也不知道到底发生了什么，按照我的估计来看，赫顿玛尔不会产生这么大的乱子才对。”
和自己后宫暂时告别，并利用奈雅丽传送到赫顿玛尔市中心的李珂，拔出了自己重新买的一把鬼面剑，看着眼前乱成一片的场景，知道自己必须直接展现出自己的全部力量，才能够让所有事情会到他的频道上去。
但是知道归知道，第一次看到人类大规模互相厮杀的场面。李珂还是产生了一丝茫然。
这真的是我造成的？
这样的疑问一闪而过。
“赫尔德……你究竟是为了什么才让战争发生的呢？好好和我说明白有那么难吗？非要在背后掌控一切，然后把无辜的人也牵扯进来吗？”
看着那些倒在地上的平民，李珂不知道自己该用怎样的感情来看他们。只是默默的把自己的力量提升上去。
暴走，杀意波动，破极兵刃，残影之凯贾……
还不止这些，摸到了更多职业者的李珂，拥有了更多的buff了。
元素点燃，魔法秀，荣誉祝福，武器祝福，天使祝福，时空壁障。
新的buff，新的力量，但这并不是一切的结束，在李珂的力量暴涨到了一个极限的时候，卡赞代替吉格送来的那股力量也被开始活跃了起来，再次增加了李珂的力量。
“赫尔德，你的计划当中，能料到我有这样的力量吗？”
浑身被强大气劲所笼罩的李珂，心里没出现那种天大地大我最大的狂妄想法，他只是闭上了自己的眼睛，然后对着他感知到的战况最激烈的地方举起了刀。
“现在，见识下开天辟海的无上剑气！”
李珂在挥出这一刀的一瞬间睁开了眼睛，因为他想亲眼看看自己的杰作。
“修！罗！邪！光！斩！”
李珂的刀落了下来，他手中新买的鬼面剑也在这一刀后轰然破碎，只给他留下了一只刀柄。
但是，它的牺牲不是白费，因为在李珂挥刀的前方，正有一高20米，宽15米的巨型剑气不断向李珂的前飞驰，无差别的摧毁挡住它的一切。
这场战争既然由他开始，那么，自然应该由他终结！


第二百八十五章 杀戮


和游戏里可以清晰看到轨迹的修罗邪光斩不一样，李珂挥出的修罗邪光斩并不是波动+剑气那么单纯，而是掺杂了更多东西的存在。所以它的速度非常的快，所有胆敢挡在这庞大剑气上的人和事物，通通被这巨大的剑气所斩断，硬生生在建筑林立的市中心当中，给李珂开辟出了一条道路，分割了他所看到的战场。
“没有我预期中的那么强啊，是哪里出了差错吗。”
李珂对这个结果并不满足。
鬼神之力，魔力，只要是能够加进去的异种力量，李珂就全都加了进去。但是实际的表现却远远的低于了他的预期，还不如用单纯的波动和剑气用这一招来的强不说，这样做还把他的武器给直接摧毁了。
“果然如此，行走到极致的道路除非是相互借鉴，又或者有着大量时间和知识去研究，贸然融合只不过是增加笑料而已……而且这次是破极兵刃拖了后腿吗？因为把武器内部的力量完全激发至破坏力，导致武器内部无法承载我输出的力量………啧，果然道路最艰难的其实是剑魂吗？虽然少了很多风险，但是漫漫长路，能够熬到终点的又有几人……”
随手把被毁灭的鬼面剑扔到一边，李珂从自己的物品栏中拿出了几把并非是传说，而是身为神器，又或者是稀有装备的武器插在地上。
裁决刃-国………国肠。
天选之剑-格朗。
雷神之怒。
四辰镇邪剑。
血光摄魂刃。
细雪之舞。
这些武器在已经彻底淘汰紫装，粉装的毒奶粉当中完全就是白菜价，但是他们的传说却存在于这个真实的阿拉德，他们的力量也不再是游戏里的数值。
“果然，虽然差了那么多的等级，甚至都不是一个品级上的武器，但是这把剑在阿拉德果然和鬼面剑并没有差太多，甚至在力量上还隐隐的超过了鬼面剑……”
李珂右手握住了天选之剑-格朗，左手握住了裁决刃-国汤。用那种剑魂独有的感知去感知这两把武器，果然发现这两把剑的力量十分庞大。
“所以就连破极兵刃对我来说不是问题喽？这可怜兮兮的售价，以及庞大的拍卖行市场，我不仅可以氪命，还可以再一次的攻击中，以武器破坏的代价发出更强的攻击喽。”
李珂把地上的武器一把一把的放置在自己的身上，然后提起国伤和格朗，顺着自己斩开的道路前进，前往战场的最中央。
不过就在李珂重新准备武器的时候，他所斩出的修罗邪光斩也摧毁了最后一间挡路的房屋，从战场中央飞驰而过。
“那是……什么？”
正在和阿甘左分别防守一条防线的西岚睁大了眼睛，有些愕然的看着从自己身边呼啸而过的巨大剑气。顿时想到了那个把他和阿甘左按在地上摩擦，并且突然消失的神秘强者了。
“该死，不会是那个家伙吧！这下可玩了完嘞。”
西岚那一口东北腔调的话让一边的阿甘左下意识的皱了眉，但当他解决了自己面前的对手，看向了那道剑痕之后，也忍不住退后了一步。
那个男人来了？！
阿甘左至今还能想起自己无力的倒在对方剑下，并且产生了‘对方无法被击败’想法的耻辱。决定加大自己的训教力度。
但当他再一次发现那个男人可能到来的时候，他却发现自己的手臂都在颤抖。
自己竟然在恐惧……
“如果事不可为，西岚，你带着斯卡迪先走，我给你们争取时间。”
阿甘左坦然面对了自己的恐惧，因为人会感到恐惧并不可耻，可耻的是逃避恐惧。所以他选择直面自己的恐惧，让西岚把斯卡迪女王带走。
毕竟不管怎么说，斯卡迪的命都是要比他值钱的，她能够让更多的人不会失去自己的家园，更多的人不必白白死去，而自己却只不过是一个连爱人都无法保护，甚至在长年的醉酒当中，连她的名字和样貌都渐渐遗忘的失败者而已。
而且能和这样的强者做第二次的战斗，他无怨无悔。
“这种事交给那个阿修罗，还有那个叫做巴的家伙就可以了。我的话还是陪你比较好，毕竟为了这个世界，你暂时还不能死。”
但是发现了自己穿越时空能力的西岚，这次来就是为了找阿甘左帮忙的，顺便让老朋友重新振作起来。所以他怎么会放弃阿甘左呢。
“你是说g.s.d？好吧，他的确可以把斯卡迪女王送到安全的地方……不过你为什么也要留下来送死。”
“我也是名剑士啊，而且诺羽那妮子也早就出师了。”
“好吧……”
“别这么丧气，说不定我们这次就打得过了。”
看到阿甘左又恢复了沉默，西岚就一如既往地摆出了他那副乐观的笑容，也不再对那些逃跑的帝国军进行攻击，而是说了自己都不信的话，然后拿出自己的酒瓶，往自己的嘴里面灌酒。
两名剑圣尚且如此戒备，帝国那边也就更不用说了，虽然他们都是帝国的精锐，每一名拿到外面都可以成为小有名气的剑士，但是他们在西岚和阿甘左面前也不是一合之敌。
于是这片战场在李珂的剑气挥过去之后，诡异的安静了一会，让李珂从屋子的残骸中走出来的时候，很自然的让在场的所有人都看向了他。
“既然你们安静下来了，那也就不用我多动手了……”
随着李珂走到这个原本繁华，但现在却充满了残肢断臂，以及各种死尸的广场中央，他的气势也逐渐的给在场的人造成了难以想象的重压。
而这，则是阿修罗的杀意波动，以及鬼泣的恐惧光环的作用。
“但这样还不够，战争的进行并不是想看到的，所以在下有一个小小的提议，不知道各位能不能答应。”
但李珂只是站在那里说话，让所有人都看着他，就已经让一些心智不坚定的士兵感觉到了无边的绝望，身体抖如筛糠，连剑都握不稳了。
“那就是立即给我停手，然后各回各家，各找各妈。”
他说完这番话之后，还抬起了自己的两把剑，分别指向了战场的双方。
“关于这个建议，你们谁赞同，谁反对？”
他的态度非常诚恳，但是帝国的一名将领再也无法忍受这种从心而发的无边恐惧，他拔出了自己的指挥刀，对着李珂猛的一挥。
“冲锋！杀了他！一定要杀了他！”
他面色无比的狰狞，心灵也处在了崩溃的边缘。


第二百八十六章 对凡人出手的神明


“真是难看。”
李珂叹了口气，不等守备军这边开始行动，他就把手高高的举了起来，手中的两把巨剑也缠绕了无比浓厚血气，然后重重的砸到了第一个冲过来的帝国骑士的身上。
噬魂封魔斩！
没有那个吸取血液的过程，李珂只是单纯的把自己的血气斩出去而已。
但是做法简单不代表效果不好，在他的两把剑把这名骑士砍成三截的同时，狂暴的血气如同火山喷发一般，直接将这名帝国军炸成碎片，然后裹着着他的尸体残片，继续朝后方爆发而去。
而其结果，就是一同冲过来的32名帝国骑士当场殒命，并且没有一个留下了完整的尸体，全都被李珂的这一击打成了碎片。
骑士们的鲜血和内脏，如同油漆一样的泼了后面的骑士与士兵一身，就连10米之外的士兵身上也有着喷射而来的血迹。
恐惧，难以言明恐惧又加深了，李珂的身影在这些帝国军的眼中也不再是那么的单纯了，直接变成一个缠绕着幽蓝鬼火，穿着鲜血铠甲，手握无数兵器的鬼神！
“把你们全都杀光，让这个地方重新恢复和平，又或者是你们自己放下武器，让这里恢复和平，这种事对我来说是无所谓的，但是对你们来说，可就是天差地别了吧？”
把国汤抗到了自己的肩上，李珂看了看自己面前的那一大片鲜血，给了他年前的帝国军第二次机会。
“杀了他！你们没看见他疲惫了吗？！”
但是那即将崩溃将领却再次挥舞着自己的剑，对着李珂咆哮了起来。
“聒噪。”
但这次李珂却不会放过这个指挥官了，他的鬼手对着这个将领举了起来，操纵起了天与地的波动。
“万象天引！”
无双波！
异常强力的吸附波在李珂的鬼手中瞬间产生，并且一阵隐晦的波动还从这名将领的身下弹起，让她突然失去平衡，瞬间从军阵之中飞了出来，被李珂掐住了脖子。
“我给过你机会的。”
李珂的鬼手轻轻一动，直接掐断了他的脖子，终结了他的生命，并且抽取了他全身的血液，他的灵魂也被李珂的鬼手所吸引，变成了李珂的力量之一。
扔掉了变成干尸的将领，李珂对着这些帝国军，第三次问出了他的问题。
“你们选择生还是死？”
但是回答他的，确是抱着决死意志冲过来的帝国骑士，以及那些高喊着‘为了荣耀’的帝国士兵。
所以多彩的生命在你们的眼中，就真的那么不重要吗？你们的荣耀上，又有多少无辜者的鲜血呢？
而你们这样的想法，也是因为强者可以为所欲为的选择吗？
真是令人喜欢不起来的世界！
面对数千名精锐士兵的冲锋，李珂没有像西岚和阿甘左那样暂避锋芒，去适合他们防守的地方进行反击，而是闭上了眼睛。
暗天波动眼，开！
在骑士们冲锋而至的一瞬间，对巨大的翅膀将李珂包裹了起来，替他挡下了这些骑士们的各种攻击，将他的身体保护了起来。
骑士们自然疯狂的攻击着这对巨大的翅膀，想要将李珂在这里直接杀死，但是不管他们用出了怎样的剑术，使出了怎样的魔法，都对这对由波动组成巨大的翅膀毫无作用。而处在翅膀中央的也自然没有丝毫的损伤。
但更让他们疯狂的是，在他们拼尽一切去攻击李珂的的时候，李珂的声音也在他们攻击这双翅膀的时候，在他们的耳边悄悄响起
“汝欲赴死……”
闪耀着不详红芒的白色翅膀，在李珂说话的一瞬间下开始舞动，将他身边的骑士们全部扇飞不说，还掀起了一阵强烈的风暴，让他面前的士兵连眼睛都无法睁开。
“易如反掌。”
由波动组成的翅膀停止煽动之后，帝国士兵们看到的就是一个穿着鲜血魔铠，浑身缠绕着蓝色鬼火的魔人！
可是他们这次还没有来得及恐惧，他们的身体就变得衰弱，他们的视线开始模糊，手中的剑和身上的铠甲也慢慢变得沉重和寒冷，意识也在这重重削弱之下开始变得模糊，然后平静的死去。
这是鬼泣的力量！
或者说，这是黑暗君主的力量！
萨亚，普戾蒙，凯贾，卡赞，罗刹，卡洛，乃至于怖拉修的力量，借由吉格力量的调和，不用召唤就可以直接存在于李珂的身上，只要有人对他出现一丁点的敌意，那么鬼神的力量就会让他明白何为痛苦与死亡。
而随着这数千名士兵的死去，他们的灵魂也如同飞蛾扑火一般，被李珂的鬼手尽数吸收，只留下了被冻结成僵尸的躯壳。
但这并不是结束，随着李珂迈动他的步伐，朝着那些不断进军的帝国军走去，那些气势汹汹，甚至还拿着各种‘战利品’的帝国军，只要一踏进李珂100米的这个范围，他们的身体就会被侵蚀，无数的疾病也开始在他的身上出现，寒冷的冰霜更是让他们在安眠中静静地死去，只会留下形态各异的冰雕，以及那不断飞舞，并且朝着李珂鬼手汇聚的灵魂。
“……虽然我很高兴他不是那个强到令人绝望的剑士，但是这个家伙……真的是人类吗？”
看着帝国所向披靡的军队，还没靠近李珂就纷纷倒下，就算是经历过种种风浪的西岚也忍不住问起了身边的阿甘左。
“不知道，但是他给我的压迫感，并不比希洛克和那个男人差太多，所以我想……”
阿甘左伸出了自己的手，接住了一枚洁白的雪花。看着李珂不断朝着帝国军走去的背影，脸上满是凝重。
因为这太超出常规了，在看到李珂变成那副魔人的样子的时候他甚至以为自己看到了地狱，而且因为一些特殊的原因，他还能看到李珂身边的那些灵魂，以及那些被压迫到哭泣的恶鬼！
而且就算是他想要解决敌人，也都需要亲自拿剑去砍，面对数千名精锐士兵的冲锋，他也要费上一些手脚，并且八成会受重伤。
但是他只是往哪里一站，数千人就这么死了！就如同降临这个世界的死神一样！就算是站着什么都不做，也能带来无边的死亡！
“…他会不会也和希洛克一样，是被称为使徒的怪物。”


第二百八十七章 理由


“让我快乐的开后宫，然后大家开开心心的过日子不好吗？非要让这个世界变得黑深残？”
行走在赫顿玛尔的街道上，李珂宛如一道行走的天灾，他走到哪里，哪里就会被冻结，哪里抱着贪婪的想法厮杀的人就会被冻结，被抽取走体内的灵魂，成为李珂鬼手中的力量。
但是……
李珂所熟悉的赫顿玛尔，还是被毁了大半。
商店被砸毁，女人和小孩被杀死在丈夫的身边，往日会传来欢声笑语的房间也被点燃。勤劳肯干的摊主为了保护他的摊主被砍掉了脑袋，曾经利用萝什挣了李珂一大笔钱的饭店老板，也被人砍成了两半。
顽强抵抗的卫兵根本不是帝国精锐军人的对手，死去的时候脸上还能看到惊恐，但是手中的长枪却依然紧握。
这些都是曾经和李珂聊过天的人，李珂也曾经和他们产生过交集。
“契约者，你似乎在仿徨？”
“是的，虽然在小说和电影中看到过很多这样的场景和感想，但在真正看到‘战场’之后我才明白，为什么人都会畏惧战争，并且自欺欺人的觉得大规模的战争永远不会再发生。这种熟悉的环境和人被摧毁的感觉……的确会让人感觉到不安和恐惧。”
“弱肉强食乃是世界法则，不愿强大的人，理应去死。”
“……虽然这是对的，但这也是不对的吧？”
“世界如此，这是生命为了活下去的最本质道理。”
“但我不想要这样的世界。”
李珂前进的脚步停了下来，因为在他面前的不再是冲锋而来的帝国士兵，而是一名名身手不凡的骑士，以及成群结队的魔法师。
毕竟帝国的指挥官也不是傻瓜，在发现一个能够对普通士兵造成如此大杀伤的存在之后，他就立即派出了专门用来对付这种强者的特殊部队。并且用普通士兵的性命，把李珂引到了这里。
不过李珂并不在意。
“你想改变这样的世界？”
吉格的声音停了一下。
“我已经有多久没看到这么狂妄的人了？”
在地狱之中冥想的吉格，突然觉得自己这次多选了一个人，并不是什么坏主意。
“很好，但是要把世界改造成你所喜欢的样子，你的力量还不够！你现在的灵魂连收束你的力量都做不到，只能由我来帮助你将它们化为真正实用的铠甲。所以喊出我的名字吧，契约者，让我来教导你怎样使用鬼神的力量！”
吉格的声音中带着一点亢奋。
“毕竟鬼神之力虽然不是什么好东西，但他也是力量，能够让他人臣服的力量！”
随着他的话音落下，李珂的鬼手上开始燃烧起苍蓝的鬼火，吉格的
意思也已经非常明显了。
接受这些力量，他们之间的契约讲不再是这么的简单，而是更上一层楼。但李珂如果拒绝，吉格也不再多提这种事，他们将继续维持着这样的契约。
“如你所愿，吉格。”
“很好，那就接受我的力量…成为第九个鬼神之王吧………我的lord（君主）。”
苍蓝色鬼火彻底融入了李珂的鬼手，而李珂男鬼剑技能面板上，一直都是灰暗一个终极技能，也在这一瞬间被点亮。
王者号令：吉格降临。
李珂第一个真正意义上学会的‘二觉’！籍由吉格的信任，完全无视了他和真正黑暗君主的差距，直接学会的最强‘技能’！
但增强力量的不仅仅是李珂，在李珂站立在原地的这段时间里，帝国的精英们并没有闲着，一部分魔法师们不断的给战士们附加各种状态让他们能够一定上抵抗李珂身边的鬼神之力，并且增强他们的力量。
而另外一部分则是在联手准备着封印的法术，以及一些战略意义上的法术。
“这个该死的家伙到底是从哪里来的？为什么帝国的情报部门一点消息都没有？”
而在远方看着静静站立的李珂，最高指挥官的眉毛皱的很紧，因为他总觉得哪里有什么不对劲，但是却又说不出来。便扭头问向了自己的贵客。
“您知道吗？艾丽丝小姐。”
即是一位用紫色斗篷遮住全身，坐在凳子上的一名女性法师。
“谁知道呢？他说不定是从天上掉下来的，又或者魔界过来的，甚至还有可能是其他世界过来的……但不管怎么说，他都不是阿拉德世界的人。而我的才能有限，实在是看不出来。”
女法师，也就是艾丽丝轻轻的拨动了琴弦，看了看和自己一起被‘请’过来的希曼·斯特拉，这个赫顿玛尔的著名游吟诗人，微微一笑，故意诱导着这位最高指挥官。
“那么，这不仅仅是征服赫顿玛尔的战争，更是讨伐威胁大陆安危怪物的荣誉之战了？皇帝陛下如果知道了的话，恐怕就又会有几个巴恩了吧，哼……真不知道皇帝是怎么想的，竟然选择相信一些泥腿子，也不愿意相信我们这些传家数百年的荣耀贵族。”
把手中的仪器交给了身边的侍从，这名刚刚开始从中年度过到老年的指挥官，坐到了这两位美丽女性的身边。
“不过我们现在就不讨论这些扫兴的话了……希曼小姐是赫顿玛尔的有名的游吟诗人，而艾丽丝小姐的魔琴更是让人流连忘返，两位何不在此共同演奏一番，也不失为一场佳话。”
艾丽丝拨动琴弦的手指差点把琴弦按断，而一边气愤异常，还不忘记害怕的发抖的希曼小姐，在听到这名指挥官让她和艾丽丝一起演奏的时候，她的眼睛就蒙的亮了起来，身体也不再颤抖。
“果然是全身心投入到了艺术当中的吗？不然怎么会有这样的名气和表现？赫顿玛尔还真是个好地方……”
而看到希曼这样的表现，这名指挥官不由得升起了一些敬意，并决定在自己玩腻味她之后，不再像其他情人一样喂自己的宠物狗，而是砍去四肢，挖掉眼睛，养在自己的秘密房间当中当金丝雀。
想完他还叹了口气，毕竟像他这么善良的贵族，真的已经不多了。
而艾丽丝则是想要阻止希曼，但是已经完了，觉得自己遇到知音的希曼根本没给艾丽丝反应的时间，直接扯开嗓子唱了起来。然后很自然的被最高指挥官叫人带了下去，准备扔给审讯官折磨几天之后，直接活埋在赫顿玛尔最繁华的街道下。
这是因为希曼·斯特拉她虽然是赫顿玛尔知名，最好的游吟诗人，但是……
她是个无可救药的音痴。


第二百八十八章 绝望


“这就是最强鬼泣的力量吗？果然不是现在的我能够比拟的……”
微微握了握自己的鬼手，感知着前所未有的那种力量，李珂多多少少有些遗憾。
毕竟爽一会就要亲手把鬼手给砍了，还要邮寄给莎兰让她保存收藏，这的确是有点让人忧伤。
“但的确如你所说的一样，我的力量还是不够的啊。”
李珂还是有点b数的，他现在虽然看上去强无敌，但是正常人是没办法向他这样挥霍力量，挥霍武器，挥霍自己的生命的。他的基础战斗力如果有100的话，那么他全力全开的情况下，发挥出5000的战斗力也不是一件很困难的事。
顺便一提，阿拉德普通人的战斗力是一，而巴那种精锐的冒险家，他刚遇到李珂的时候，战斗力也不过是20左右。
而他也不敢说自己真的达到了使徒的那个级别。毕竟使徒和使徒的差距太大了，其中有卡恩这种连面板都没有的大佬，从来没有败绩的背景板。也有奥兹玛这种叫了卡西利亚斯分身之后，话都说不利索的丢人存在。
而且就算是奥兹玛，李珂在获得吉格的真正契约之前，也不敢断言自己真的能够一个人就车翻对方。
所以李珂看的很清晰，他现在能打那些使徒们的造物，以及那些被削弱到没边的使徒，但是要说横行天下，还是早了一点。
不过阿拉德这些臭鱼烂虾，以及那些试炼刚刚开始的冒险家们。
“乐色。”
李珂突然把这句话说了出来，让保包围他的帝国骑士们猛的一惊一不说，还打破了这诡异的平静。
“为了帝国的荣耀！”
一名自认为实力不差巴恩，甚至真的和巴恩交过手，并且数百招都不落下风的骑士首领首先冲了过来，手中的剑如同霹雳一样的刺向了李珂的脖颈。
“垃圾。”
闻到对方身上有石楠花和血的味道的李珂，虽然不明白为什么他会做出这种事，但这并不影响他一刀将这名贵族之后砍成两半，让他变成地上的尸体。
而等了半天都不见有更多人来的李珂，也终于开始真正的活动了起来。
红，蓝，紫，黑，绿颜色的阵法，也突然在大地上浮现，不仅增加了靠近李珂的危险程度，还随着李珂的移动而移动。每一个被这些鬼神领域笼罩的人，不仅会被上面所蕴含的鬼神力量所击伤，还会在这些领域的诡异力量之下，无声无息的死去。
萨亚封锁行动，罗刹杀人，普戾蒙摧毁神智，卡赞赋予愤怒，吉格给予活力，李珂操纵百鬼。
天上开始飘起了大雪，那些被李珂领域杀死的人，他们的尸体也开始随着李珂的活动而慢慢的活动了起来，并且每一个都有着生前的技艺和战斗本能，能够完美的发挥出他们身体的力量。
而且不会再有恐惧，不会再有仿徨。
“记好了，如果你们有人能够活着离开这里，那么情告诉那些欺压弱者的人，报应如天灾，而我，即是天灾。”
不属于游戏，也不属于那不完整的剧情，吉格给李珂的可不单单是二觉大招的解锁，还有着无数可怕的技能与知识，区区一个让亡者苏醒，听从自己的命令攻击他人，也是再简单不过的操作罢了。他的声音也一如之前那样，在在场的每个人的耳边悄悄响起，让他们的内心开始出现恐惧。
“立即释放打击魔法！绝对不能让他继续前进！”
现场的指挥官，看到李珂这么不讲道理的就把一名成名的剑士砍死，便拔出自己的剑，硬着头皮冲向了李珂，并且发布了他最后的命令，意图用自己的生命来阻挡李珂的脚步。
但是事与愿违，临时由升了个级，移动wifi能力又增强的李珂，他可是一个能够带着自己阵法跑路的鬼泣！而且这帮人身上的防护也被普厉蒙彻底看穿已经没办法对他们做出有效的保护，所以理所当然的，他带着人还没冲到李珂的面前，他们就变成了一座座奔跑的冰雕，灵魂也由怖拉修的能力，被吞噬到了李珂的鬼手，又增强了李珂的一分力量。
然后冰雕破碎，他们的尸体一马当先的朝着昔日的同僚冲去，开始屠杀自己以前的朋友和战友。
“魔，魔鬼！”
看到这样的场景，就算是再怎么精锐的士兵也都无法再维持他们的阵型，尤其是在一名士兵看到自己暗恋的一名长官用牙齿啃向了自己的脖子之后，他们的阵型便彻底宣告了失败，开始在李珂领域的压迫下，不断的被李珂的傀儡屠杀，然后变成新的傀儡。
“该死！就知道这帮脑子里只有肌肉的家伙靠不住！提升魔力输出，立即释放法术！必须将这个怪物直接杀死在这里！”
负责魔法师的指挥官看到那些步兵崩溃，并且被死去的骑士们不断的追杀，心里也是一万个忐忑，但是他还是强做镇定，努力的说服自己他们可以消灭这个怪物。
所以不断吟唱法术的法师们，就释放出了一个个巨大无比的火球，这些火球每一个都有十米的直径，而且李珂的脚下也不断的窜出魔力构成的绳索，这些具有针对性封印能力的绳索也是各路鬼神的克星。能够异常有效的削弱鬼神的力量，往往一根这样的魔力绳索，就能够捆住能够在现实造成破坏的恶鬼。
但是用来对付李珂的，不仅有专门的抑制法阵，这样的魔力绳索也有数百根，在这些法师们的操纵下，不断的缠绕在他的身体上，阻碍了他的行动，让他只能乖乖的站在原地不能动。
仿佛无穷无尽的大火球也在李珂被动停下脚步的一瞬间砸到了他的身上。但法师们这样还不满足，还在一瞬间升起了大量的岩石，力求所有爆炸的威力全都倾泻在李珂的身上，让他死无葬身之地。
但是法师们注定只能失望，因为在爆炸刚刚结束，连烟尘都没有散去的时候，一道道x型的剑气就呼啸而过，把他们中的大部分人直接杀死，少部分人被砍成两半。
“我并不是在针对他一个人，我的意思是说，你们都是垃圾。”
而伴随着这些剑气的，也依然是在他们耳边响起的空洞声音。



第二百八十九章 不知名的女法师


数道巨型的修罗邪光斩从爆炸产生的烟雾当中破空而出，第一时间就斩开了他们撑起来的护盾，以及他们大部分人的身体。
尤其是他们的领头者，全都被呼啸而过的剑气系砍成了碎末，直接让剩下的低阶法师陷入了恐慌当中。
他们何时见过这样的场面？
在帝国当中，只要你能够学会一丁点的魔法，那么你就会立即挤身与精英当中，不用和那些普通人一样，想要脱离平民，只能拿起剑去搏杀，并且也只有最基本的训练。
因为帝国会为你准备好一切:知识教育，老师，同学，你会发现你拥有了骑士的待遇。
而且在你学有所成之后，帝国还会尊重你的选择，尽量给你选择你适合去的地方，可谓是极尽添狗只能了。
更别说他们这种专门适当战略性魔法的魔法师了，每一个都是帝国的贵重财产，就算是一整个帝国远征军都死绝了，只要法师部队没有受到损伤，那么就不算是不能接受的代价。
当然了，这些都是建立在法师们的确为帝国做出了不可磨灭的巨大贡献的情况下，而且战略魔法也是皇帝最关心的事之一，就如同最高领导人关心核弹一样。
所以，在看到帝国的天之骄子，自己的这么多人上人的同伴就这样毫无征兆的死去了之后，幸存者的表现就差到了让人无法相信的地步。不少法师甚至跪倒在地，呆愣的看着那个从烟雾之中走出来的魔神。
“汝等似乎丧失了胆气？”
背后本应该是虚幻的光翼，已经在鬼神之力的侵入下，变成了半实质化的黑色翅膀，并且有着让人无法忽视的致命尖刺，而那副铠甲的表面，也在不断的从各处飘散着青蓝色的烟火。
李珂一挥翅膀，那些围绕着他的烟尘和火花就被尽数吹散，而他也在这个时间当中，走到了一个瘫坐在地，并且把大地都沾湿了一部分的法师面前。
“你害怕我吗？”
用手铠上的尖刺挑开了这名法师的兜帽，李珂满意的捏住了这名漂亮的女法师的下巴，强迫她看向自己。
“我……我……”
女法师浑身都在颤抖的，说不出话来，而她身边的男法师更是尖叫着爬了起来，不仅手脚并用，更是跑的比他正常跑还快。
但是没有意义，李珂只是抬抬手指，就有一只在天空飞舞的凶魂贯穿了他的胸膛，然后带着他的灵魂返回李珂的鬼手。
“你有什么恋人，又或者有人在意你吗？”
李珂小心的揉着这名漂亮女法师的下巴，冰凉的手指在女法师的脖子上乱晃，让女法师的恐惧变得更加的严重了起来。
“没，没有……我……我的父母也很早就战死了……”
但是她也明白自己不回答李珂话的话只有死路一条，所以她尽管恐惧的全身都在颤抖，更是管不住自己的下面，还是努力的回答了李珂。
“这样啊。”
所以本来打算问完路，然后直接让她没有痛苦死去的李珂，就打消了杀了她的念头。
毕竟身为孤儿本来就够惨了，现在还被自己吓到漏x，再杀了她她也就太惨了，所以自己还是正能量一点吧。
先x后x才是王道。
等等……我怎么又变态起来了？这剧本不对吧？又是持续使用禁忌之力的原因吗？
李珂有点慌了。
因为禁忌之力太好用了，不仅能够完美的兼容任何一种力量，更是能极大的增幅这些力量，所以李珂从刚才开始，用的就一直是禁忌之力的力量。
而换个好理解的说法的话，那就是李珂这个外挂玩家，之前一直在开着倍攻和人打架。
只不过游戏外挂消耗的是你游戏账号的寿命，而李珂消耗的就是自己的理智。
而且很显然，他这次又玩脱了，因为他所界定的那条警戒线，毫无征兆的变低了。
“把你的全套内衣脱下来给我，我就放你走。”
于是他打算速战速决，但是她万万没想到，自己‘那把你们指挥官的地址告诉我，然后你就自由了。’这句话，却在自己的嘴里变了一丁点味道。
“诶？！”
女法师不敢相信自己的耳朵，惊愕的看着李珂那顶恐怖的头盔，她怎么都想不到李珂会提出这样的要求。
“………”
李珂只是沉默，因为他害怕自己张嘴后说出更多的变态话语，所以只是默默的用眼神来阻止这名女法师。
但是这名胆小的女法师，她看到的确却是李珂v字形头盔上的蓝色鬼火突然暴涨。原本已经停下的某处，又因为这种‘恐吓’开始了。
要杀我了啊啊啊啊！！！
她是这样想的。
“那……那个我能去个没人的地方吗……我，我还没有谈过恋爱，法师团里也只有我一个女孩……”
但是少女的矜持还是战胜了她的恐惧，又或者说她本来就有点脑子大条，所以她硬是问出了这样的问题。
“闭嘴！”
但李珂可是在压制自己的邪念，所以显得很暴躁，直接打断了她的话。
“好……”
所以女法师只好摘下了自己的斗篷，开始脱自己的下面的衣物，并且在脱这个湿漉漉的过程中，露出了她那双被黑色丝袜所包裹的长腿。
“腿挺………衣服也别脱了！给我说出你们指挥官的所在！不然你们这些剩下的人都得死！”
于是李珂就只能努力的去想一些正义的事情，才能压制住自己脱这名女丝袜……不……女柰子……不，女法师的衣服，然后在现场做一些有趣事情的冲动。
“该死……我的这种症状……似乎会随着我使用禁忌之力的增长，而变得越来越严重？”
李珂有了一点不好的预感，因为他虽然一次性能够调动的禁忌之力越来越多了，可是变态的速度，貌似也越来越快了。
该死，我必须……
他咬住了牙齿，惯性的低下头，想要掩饰下自己的情绪，但却看到了一个让他思维中断的东西:一条有着粉红色蝴蝶结的白色衣物，而且这短短的轻薄衣物，还被某种带着热量的液体全部弄湿了，正在李珂带来的冰寒当中，散发着缕缕热气。
这是女法师用双手捧给他的，而且她的脸上还带着谜一样的兴奋个红晕。
“那个……您要的，您说话之前我就脱下来了。”
女法师显得有些害羞。
“滚。”
“……哦。”
女法师更兴奋了。


第二百九十章 游吟诗人的获救守则


最后李珂还是问出了指挥官的位置，但却不是通过这名女法师，而是一名被李珂从腰部斩成两截的魔法师，他不仅告诉了李珂指挥官的位置，而且只求速死。
而李珂也很自然的给了他没有痛苦的安宁终结，并且放过了他的灵魂，开始大踏步的朝他提供的位置走去。
至于那些幸存下来的法师他不打算再杀了，因为自己已经在他们的心中种下了恐惧的种子。不然他们也不会在看到自己团里的女孩子，自己的同伴受到自己那样侮辱之后，却完全是一副庆幸的表情了。
他们在庆幸李珂是去对付那个女的，而不是去杀他们，并且还因为这件事而产生了喜悦，喜悦自己能因为这个活下去了。
这样的人已经没救了，虽然李珂没有杀了他们，但是他们的脊梁却已经断了。而这样的人不管到那里都会是祸害，放他们回去只会降低自己未来和帝国对上的难度。
这就是李珂的杀人诛心，即是杀了有用的人，然后诛灭剩下人的心，让他们变成只会祸害队友的废物。
至于那个女法师？
她似乎是被吓过头了，很神奇的在跟踪李珂……
李珂也没管她，而是快速的朝着最高指挥官的位置移动过去，避免自己在彻底变态之前，没有把自己该做的事情做完。
只不过他刚走到附近，他就听到了一个声音美妙，但叫起来却像是杀猪一样的女性声音。
“放开我！你们这群不懂艺术的笨蛋！还有别动我的裙子！！”
以及一些男人抓狂的声音。
“你这个女人还真的只有脸长得好看啊！为什么大名鼎鼎的游吟诗人唱歌会这么难听啊！虽然说看到你的脸和胸口就明白为什么你唱这么难听还会有人吹捧你是最棒的游吟诗人了，但是你果然是除了这两点以外，就没有一点像是女人了吧？！”
“你说什么！放开我！我要和他拼了！”
于是本来就炸毛的女性就炸毛的更加厉害了，更是传出了男性的痛呼，以及一阵拳脚的声音。
女性的声音就此只剩下了尖叫和低沉的哭声，而那几个男人的呼吸声也变得粗重了起来。
所以很自然的，李珂还听到了这样的话。
“我受够你了！反正大人也只是要你死而已，路易斯，你和马里奥把好风，我先和库巴爽，然后换你们。到时候大人问起来，就说她抗不过折磨，直接死了就可以了。”
“没问题，记得把后面的第一次留给我，我最喜欢这种看起来清纯的婊子了。”
“你还真是喜欢走后门。”
然后女人的声音也因为他们的对话而变得惊慌和绝望了起来。
“你们就不怕报应吗？！”
但是这些男人怎么会这样就退缩，他们发出了嘲笑的笑声，然后才回答了女人。
“报应？报应在哪呢？如果真有报应的话，他为什么不来杀了我们呢？！所以报应在哪呢？！”
所以接下来就是是经典的凌x+轮x戏码了吗？
李珂摸了摸自己的下巴，对下面的发展产生了十足的关心，并且有着异常的期待。
这几个属性我赞爆诶！就是不知道会不会有恶堕这个……
等等，天下间的漂亮女人，可爱女人，有魅力的女人，有气质的女人不都是我李珂大人的老婆吗，他们这样对待这个女人，不就是正是在我的面前绿我，打我后宫王的脸，说我是个废物吗？
这还能忍？！
思想已经开始跑偏，只记得想办法让帝国退兵的李珂，他的思想模式也在短时间内开始变化。
于是他立即行动了起来，手中的猛剑一挥，就把这面墙给打破了。并且大踏步的走了进去，看到了他想看到的场景。
一个有着美丽长发，美丽面容，身材也好到爆的女人正捂着自己的脸和胸口躺在地上，身上还有好几处淤青，那身白色的礼服也被撕破了好几个口子，露出了她白嫩的肌肤。
几个身材高大的帝国士兵正围着他发出男人们都懂得笑容，其中两个更是开始脱裤子了。
“报应在这呢！”
李珂在说这句话的同时，直接抡圆了国……国汤剑，给这些人来了一记标准的拔刀斩，在他们反应过来之前，就已经把他们的头颅给砍掉了。
一边的女人惊讶的捂住了嘴，不敢置信的看着在烟尘中摆着拔剑姿势的李珂。
这是美丽的邂逅吗？
这就是美丽的邂逅吗！
我希曼·斯特拉，阿拉德最美也最有实力和唱功的游吟诗人，终于在生命的危急关头，遇上了我的白马王子了吗？！
是的，全阿拉德最有名的游吟诗人希曼·斯特拉，虽然有着能够让人流连忘返，能够忽视她糟糕歌曲的美貌，但是她却是个彻头彻尾的浪漫主义者，每天想的都是自己什么时候才能获得一场如同故事一样传奇和浪漫的恋情。
嗯，对她来说可能还需要加上一个凄美的吧，毕竟她最喜欢，也最向往的爱情故事，就是一个悲惨的，关于贵族青年爱上一个平民女孩的悲剧故事。
不过没有期白马扣1分，嘴里没有叼着玫瑰扣60分，没穿着帅气的衣服扣10分，实力强大加0.5分。赶来的时间及时加80分，挥剑的时候没有玫瑰花瓣扣30分，浑身黑漆漆的扣40分……
等等。暗黑系的角色似乎也不错？为了救纯洁而美丽的平民女孩，也就是自己心爱的姑娘，英俊且心怀正义的骑士投身于黑暗……
这个故事一定会大卖的！白马王子的时代已经过去了！未来的故事将会又我希曼·斯特拉所带来的暗黑系骑士所取代！
啊～为了爱人投身于黑暗……
这名大名鼎鼎，但就是脑子缺根筋的游吟诗人小姐，她又一次的陷入了自己的世界当中，并且还用自己的双手捂住了自己的脸，看着李珂这个帅气的魔人王子，嘿嘿嘿的傻笑，直接让李珂的背后一凉，吓得他又以为赫尔德在算计自己了。
不过希曼的表现也打消了李珂上了她的决定。
毕竟x智障，是犯法的。
“这女人被吓疯了。”
这是李珂对希曼的唯一评价。


第二百九十一章 再次获救的希曼小姐


于是李珂就在希曼小姐满怀希冀的目光下，没有用骑士的礼节拉住自己的手，然后在亲吻过后把自己拉起来，只是轻轻的摸了摸她的头，让希曼小姐人忍不住一阵失望。
“乖。”
原来是暗黑系的霸道王子风吗？这个也超棒的！
得到李珂这句话的希曼，这个时候仍然沉浸在自己的少女心的世界，甚至还有点脸红。
一会他强行和我发生关系，我是说‘不要啊！’然后迎合他，还是默默的看着他，然后诱导他说出‘你的身体很诚实’啊？怎么办怎么办？
她的思想越来越不可名状化，尤其是因为她见多识广的原因，她已经在这一瞬间，把自己在幻想中摆出了十八种姿势。李珂冰凉的手铠也没能够让她冷静下来，而是让她变得更加兴奋。
“冰凉的铠甲落在在少女温热的身体上，并且顺着那优美的曲线滑动，他手指那尖锐的冰凉铁器，更是让白嫩的肌肤出现了红色的痕迹，痛和痒的感觉同时从他划出的这条线开始扩散，让少女有一种麻木和细碎的尖锐疼痛，柔软的身体也开始紧绷了起来，但她却不讨厌这种感觉，因为她知道她的骑士是不会伤害她的。而她的骑士也正如她想的那样，虽然霸道的把她搂在了怀里，但是接下来的动作却十分的温柔，那冰凉如冰的铠甲也根本没办法遮盖他如同火焰一样的热情。就像被冰冷铠甲刺激到，导致全身紧绷的女孩一样，他那代表着男性的事物也因为女孩那柔软的身体而开始……啊，希曼，你真是个不知廉耻的女孩…”
她为此感到了羞耻和悲伤，但更多的却还是一种无法言明的兴奋和期待。
然后李珂就残忍无情无理取闹无情无义的把她从少女心的世界拉了出来。
“一边傻去。”
李珂很嫌弃的用自己抚摸她头发的手一推她的脑袋，让满脑子都是童话故事中那些不可描述的‘幸福生活’幻想的希曼从自己的幻想中走出来，并且往旁边歪了一下脑袋。
再然后？
希曼的头就因为一股她无法抵抗的大力扯掉了，而且鲜血喷出两米多高，脑袋更是碎成了两半。
“…………”
李珂看了看自己的手，又看了看在地上的希曼小姐，心里慌得一比。
“卡赞，你为什么要对她下手？”
于是他本能的寻找背锅的。
“要不起……你说啥？”
卡赞愣了一下，然后立即反应了过来。
“……你先给我等一下，这事难道不是因为你灵魂不够强大，而且控制力不足而导致的吗？为什么要算到我的头上？”
蹲在李珂鬼手里，用禁忌之力在鬼神居住的世界具现出了西瓜和纸牌，正在和凯贾他们吃瓜打牌的卡赞，本来是在安静的看戏，并且想办法在纸牌游戏中作弊，所以没有参与李珂和吉格的谈话。但是李珂突然把锅甩到他头上的行为，还是让他忍不住的发出了声。
“没想到你竟然是这种人！”
但是李珂全当没听见。
“喂！你听不懂人话吗？！”
卡赞把牌一扔，直接把自己会输掉的这场牌局给推翻了，让一边拿着大小王和一手炸弹的萨亚变得更冷了。
“下次不许这样了！”
然而李珂怎么会知道这帮货住在自己鬼手里不务正业，而且还不声不响的邀请了好几个房客。
“………”
“毕竟我们不是随便杀人的那种人，我们要以理服人的。”
“………（脏话）。”
但甩锅归甩锅，人还是要救的，而李珂走到那个被自己打飞出去，并且摔成两半的脑袋前才发现，以及能把她的脑袋这样子打出去，是因为自己在推动她脑袋的一瞬间，自己控制不当的冰霜之力把希曼的脑袋冰封了起来，才会让她这么干脆利落的被自己推飞了脑袋。
而且自己的手上的力量也的确是因为突然暴涨太多，所以自己用过头了。
“外力来的力量的确是需要长年累月的练习，才能做到收放自如的啊，所以说我的‘金手指’还真的是作弊啊……”
做出了这样的感叹，李珂捡起了希曼裂成两半的脑袋，很随意的拼在了一起，放到了希曼的脖子上，然后对着希曼的脑袋用了一个闪耀的雷米援助。
但是这一次却没有起死回生，希曼的脑袋虽然因为雷米的援助恢复了原状，但是却没有和脖子长到一起。依然是闭着那美丽的眼睛，只有最基本的肌肉蠕动。
“加上hp药剂试试。”
李珂皱了下眉，觉得是因为脖子和身体分开所导致的判定问题，便一只手扶住希曼的头，一只手往断口上倒hp药剂。
奇迹出现了！
希曼的身体长出了一个新的头颅！而且和李珂手上的这个一模一样！
“这什么鬼……”
原本以为头颅会和身体重新连接一起的李珂，张大了他的嘴巴，看着自己手里面的头，以及在地上躺着的希曼，只能说出这样的一句话。
而且在检查之后他还发现，重新长出头颅的希曼，她虽然有正常生命的一切体征，但是她没有灵魂，大脑也只有最基础的生命反应。
“我是不是做了什么了不得的事啊……”
李珂蹲在地上，看着自己手上的头，又看了看呼吸平稳的‘希曼’。
“是因为她再被自己拍飞的一瞬间就已经死掉了吗？亏我还觉得被冰封了还能抢救一下的，毕竟时间只过了几秒而已…”
因为和鬼神的交流是瞬息间进行的，所以李珂也的确是立即对希曼进行了抢救。
“看来只能试试复活币了，希望你足够幸运了小姐，不然我也只能抱着对你的愧疚前行了。”
李珂杀那些帝国士兵没有手软，因为他知道他们杀自己也不会手软，所以只有感叹。
但是自己把她救下来，然后不小心拍死……
这事蠢爆了不说，而且她也不是抱着觉悟上的战场，所以几乎等于自己屠杀平民了。
于是他从物品栏里拿出了一枚看起来平平无奇的金色硬币，按到了希曼毫无反应的头颅上，然后默念了使用。
奇迹又一次降临，希曼那毫无生气的头颅上突然出现了一道光束，以及一阵冲击波。而这道光束不仅将李珂手中的头颅包裹起来，伴随而来的冲击波更是把地上的树叶全部吹飞。
但是这样场景也仅仅是一瞬间罢了，因为李珂手中拖着的头颅，在光柱消失的一瞬间就出现了温度。
希曼·斯特拉。
她复活了。


第二百九十二章 一魂双体


“咿呀啊啊啊！！”
“咿呀啊啊啊！！”
希曼小姐复活的一瞬间，她就抱着自己的身体朝后面退去，直到自己撞到墙之后，她还都在拼命地往后撤。
因为太恐怖了，她在李珂推动她脑袋的一瞬间，就已经因为李珂控制不当的鬼神之力给干掉了，并且在死亡之地看到了一个无法言明的存在。
她不用任何人解释，就立即明白了那是‘死神’，是来审判自己的。
“奇怪，你的命运不该如此。你的生命也不该在此时终结，你的死因也与你既定的死因有所区别……但无所谓了，既然你已经死了，那就接受审判吧……”
而且这个‘死神’好像也很好奇她为什么会出现在这里，但是这些好奇却不耽搁‘死神’履行自己的职责。
然而就在‘死神’开始审判她，从她吃奶把妈妈咬痛的不孝之罪，说到她撸猫把猫撸兴奋的色x之罪，以及觉得朋友衣服很难看的不义之罪的时候，一道光突然出现在了这死亡的世界，并且在‘死神’莫名的眼光当中，把她带回了自己的身体，看到了那个把她干掉的混蛋。
而且让希曼最生气的，确是因为他捏着自己的柰子！自己也变成没穿衣服的状态！
再加上她立即想起了李珂二话不说把她干掉的情况，所以希曼小姐才会惊恐的后退。
然后，然后她就抱着脑袋蹲在地上喊疼了，而且她还很疑惑的发现自己的声音出现了两个，但是却因为头太疼了的原因，所以没有第一时间去看。
而李珂则是看的分明，在希曼惨叫着向后逃跑的一瞬间。那个没有丝毫意识，只存在基础生理反应的‘希曼’。竟然做出了和复活的希曼一模一样的动作，可是却因为所处环境的不同，一头撞在了石头上。让两个希曼同时抱头蹲了下来，同时开始喊疼。
“……我到底搞出来了啥子情况？而且复活币是不给衣服的吗？”
而就在李珂想要想通自己到底干了什么的时候，希曼小姐也很自然的发现了李珂身边的那个希曼，然后就又是两声高亢的女声在这个偏僻的地方响起来，让在周边守卫的帝国士兵，全都露出了不爽和羡慕的表情。
毕竟那可是希曼小姐啊，阿拉德最美的游吟诗人啊！平常人看到她就已经能够满足了，但那四个混蛋……
但他们自然不知道希曼都遭遇到了什么，也不知道他们羡慕的对象已经归西，而他们紧跟着也要归西这件事。罪魁祸首李珂也不知道该怎么给这个女孩子解释。
“具体的等我办完事情再解释，不然我的目标就要逃跑了。”
李珂自然不会觉得自己团灭那些帝国部队的事情不会被这里的人知道，毕竟两地只有1公里不到的距离，但是自己过来之后却没有看到有任何的布置，所以他觉得应该是这里的指挥官故意没有告诉这些士兵，然后好让自己能够逃跑的。
毕竟除了这一个可能以外，不可能再有第二个可能了。不然根本没办法解释这里的士兵还那么的悠闲，甚至还有空玩强x游戏。
“所以你就在对我做了这么多过分的事之后，打算一走了之了？”
感受着胸口那奇异的感觉，希曼生气的看着抱着‘自己’，然后两只手都放在自己胸口，并且放言‘你在不听人说话我就隔空取你贞操’的李珂，心里对浪漫邂逅的热情……
又烧的更厉害了。
毕竟从邪恶的大魔王手中救出善良的少女，可是最经典的浪漫故事桥段了。
就是胸口被捏的有点疼……
另外只能蹲在地上防止自己走光很难受，很羞耻，很想死。
希曼觉得自己这短短的人生当中，再也找不到比今天还难受和痛苦的一天了。
“话不能这么说啊，事情变成这样我也不想的啊，我堂堂帝国男爵，被人称为剑圣的巴恩，为了救你连自己人都杀，都已经是担了很大的风险了，所以你能不能先在这里等我一会，我去解决了引发战争的元凶之后，我再来给你解决问题……”
是的，李珂又打算逃避一下现实了，因为他刚刚在捏住‘希曼’身体的一瞬间。手铠上的尖刺不小心划破了‘希曼’的皮肤，而能自己动的希曼，身上竟然也凭空出现了一条和‘希曼’一模一样的伤痕，并且同时皱起了眉喊疼。不过这并不影响他把手铠解除，然后捏住希曼要害的做法就是了。甚至还因为他发现的这个情况，让他的脑子里产生了很多的玩法。
但是希曼却丝毫不领情，又怎么会领情呢？所以她直接捅破了李珂的谎言。
“别开玩笑了！虽然巴恩也是个不懂音乐之美的混蛋，但是他对她爱人的感情可是坚不可摧的！他本人也因此而相当的洁身自好，不可能像你这样对女孩子做出这么失礼的事情！”
希曼毫不犹疑的喷起了李珂，而李珂看到她这么不配合，则是面无表情的从地上拿起了一根木棍，并用剑气在一瞬间把它削成了圆润的木棍。
“破极兵刃，开！武器节制，开！”
之后就是两个剑魂系的标志技能在这根短棒上出现。
激发武器内部力量，以损坏武器寿命为代价增强武器威力的破极兵刃。
以自己气和技巧避免武器过度损坏的武器节制。
这两种用气方法所导入的气，在李珂刻意的引导下激烈的对抗，让这根短木棒开始疯狂的颤抖。并且被李珂撩起希曼的衣服，放到了希曼最无法接受的地方。
“咿咿咿！！”
于是看到李珂不打算再伤害她，打算用道理让李珂心服口服的希曼，就尝到了李珂的道理。
而且因为她的身体是新生的原因，所以她的神经更加的敏感，受到的感觉也更加的清晰，接受到的反馈也被增幅到了一个她无法接受的地步。
所以，在那个跟踪李珂的女法师看到希曼的时候，她所看到的就是正再给两个不断发出奇怪声音，并且迷迷糊糊的希曼擦拭大腿内侧的李珂。
“我觉得我可以解释一下。”
李珂还想挽救一下自己的名声，但他却看到女法师一脸兴奋的脱下了自己的衣服，
“干。”


第二百九十三章 关于位置的博弈


但是最终李珂还是没把她们就地正法，是因为希曼小姐很明显是不愿意和他做这种事，所以还勉强能够控制住自己的李珂，就没做出那样的事，而是从物品栏拿出自己的衣服给希曼穿上，然后让女法师帮助两个希曼跟自己一起走。
至于他的这点理智大概还能维持多久？
李珂自己都不知道。
他甚至都不知道自己能不能够坚持到自己把这场战争停止下来，然后回到自己的后宫那里之后，再开一场不能说的派对。
所以他只能想办法尽快的找到这里的最高指挥官，然后让他退兵，又或者直接杀了他，杀掉所有的指挥官，让这些帝国军群龙无首，慢慢的被绞杀。
于是在那些卫兵发现他的一瞬间，他就举起了手中的国糖，以这把武器破碎为代价，把他们组成的阵型一刀击灭。
然而他所要找的正主，现在却恐惧的看着本应该晕倒，然后任由他施为的艾丽丝。眼睛之中满是惊恐和不解，而那壶被加了料的红茶，也因为他的手足无措而被打翻在地，和他护卫的鲜血一起在地上流淌。
“那个好色的救世主来的这么快啊？我还以为他多少也要费一番手脚呢……毕竟那可是帝国配置最强的一个魔法师团啊，竟然被他这么轻易的给击破了。”
对护卫动手的当然不是艾丽丝，而是双臂完好，丝毫没有受伤痕迹的巴恩，他现在正隐藏在窗帘的后面，面带微笑的看着李珂屠杀帝国的精锐。
“而且最让人吃惊的是，他在几个月前还是个会被牛头兵打个半死的普通人。不得不说这个成长的速度还真的是让人感到绝望啊，让我都觉得我那长年累月的辛苦锻炼，全都锻炼到了狗的身上了。”
他仿佛是自言自语的说着，但是他在说到这里的时候，脸上也不可避免的出现了一丝僵硬。
不过想到他们的计划之后，他脸上的这丝僵硬还是被化开了。
“不过艾丽丝小姐，还是要感谢您告诉我们这一点，不然我们根本就没办法发现这个威胁。”
艾丽丝微微点头，但是她却没有完全同意巴恩的说法。
“这是应该的，而且他也不一定会是帝国的威胁，毕竟预言中说的是他会带领着帝国走向辉煌，所以我们完全可以利用他。”
然而巴恩却把窗帘拉了起来，然后不客气的坐到了一边的沙发上，翘了一个二郎腿。
“但也不一定是帝国不是吗？而且皇帝陛下对把伊莎贝拉嫁给他这一点还多有犹豫，所以不能妄断啊。”
他轻笑了两声，然后看向了一脸惊恐，并且十分疑惑的最高指挥官阁下。
“是不是很好奇我们在说什么？”
他脸上的表情十分的恶劣，而这名大贵族出身的最高指挥官也明白自己是很大可能会被灭口。所以他强行镇定了下来，并且疯狂的思考自己的逃生方法。
“………你们这样做，贵族联合是不会饶恕你们的！那位殿下也绝对不会坐视不理！皇帝更是会亲自书写你们的通缉令！”
他显得很愤怒，但巴恩却忍不住大笑了两声。
“贵族？你们这些愚昧的家伙真的明白贵族的含义吗？贵族是因为他们对皇帝绝对的忠诚，能力出众，品质高洁，愿意为帝国子民牺牲，有着种种功绩。所以被大家崇拜，敬仰，觉得他们能够带领平民走向幸福。这样的人才是贵族，才有资格享受帝国对贵族的福利。而你们呢？”
巴恩毫不掩饰自己的鄙视，他的话和态度也彻底点燃了最高指挥官的怒火，让他暂时忘记了恐惧。
“一派胡言！你们这些平民擢升上来的终究无法理解真正的荣耀是何物！你和那个不懂礼仪，不明白贵族重要性的伊莎贝拉一样，都是帝国贵族的耻辱！而帝国如果少了我们这些贵族，那么就算你们收拢了再多的平民，也会在极短的时间里瓦解！”
他的咆哮甚至在这间屋子里产生了回音，而巴恩更是忍不住鼓起了掌。
“说得好，但这毫无意义。毕竟我可是奉了皇帝的命令啊。”
巴恩已经失去了和他说话的兴趣了，就算对方的身份比他‘高贵’的多也是如此，因为对方根本就看不清楚现实，又或者说根本就不愿意接受现实。
也就是贵族的时代已经开始落幕，而平民的力量更能左右帝国的事实。
所以他摊牌了。
不过巴恩也能理解他的想法，毕竟他是那个所谓的贵族联盟的推举出来的一个代表，专门为他们钳制皇帝在帝国军中的力量，防止皇帝手中的牌超出他们的掌控。
这样的人怎么会同意这样的观点呢？他们自然是要全力扑杀帝国当中的这种苗头的，并且他们还很开心的看到皇帝站在了他们那边，并且觉得他们的努力卓有成效。
但是他的话终于是揭开了这层底子，让最高指挥官看清楚了一切。
“……原来如此，原来如此！”
这位大贵族的手掌被他自己的指甲刺出了鲜血。
“原来皇帝……里昂那个狗杂种他根本早就定好了下一任的皇帝！那个整天和低贱的平民混一起的杂种！伊莎贝拉！他要给那个贱种铺路！”
巨大的愤怒让他将生死的问题放到了一边，更是拿起了地上的剑，想要和巴恩同归于尽。
但是巴恩却笑着砍掉了他的手臂，让他躺在地上打滚哀嚎。并且对突然出现的那些帝国士兵抬了抬手，让他们重新退回黑暗当中。
“指挥官阁下为了自己的兵器贸易能够继续进行，获得更大的订单。他就挑起了帝国和贝尔玛尔之间的战争。他不仅命令自己的部下袭击了贝尔玛尔的首都赫顿玛尔，更是袭击了帝国的特使，以及阻止他违抗皇帝命令的铁狼骑士团，更是软禁了身受重伤的剑圣巴恩，导致帝国军被早有预谋的反抗军偷袭，损失惨重。第一魔法师团，帝国第一骑士团也惨遭‘圣者之鸣号’轰炸，无一幸存。”
巴恩一边说着最高指挥官的‘罪状’，一边带着微笑走到他的身边。
“所以大人您放心好了，我是不会杀您的，因为您的罪责将由皇帝陛下亲自裁决。当然了，为了不让您说出一些不合适的话，我们也必须采取一些措施，不是吗？”
巴恩微笑着戴上了一枚戒指，然后把手按到了这名大贵族的头上。
“我会在地狱里等着你们的……呃……这是什么……我的思想……”
大贵族还想说点什么，但是巴恩手上的戒指却亮起了光芒，让他可以明确的感知到，自己的思想被改变了！
可是巴恩没有给他太多时间，他刚刚意识到这一点，他就看着巴恩的笑脸晕了过去。
而正在屠杀这些悍不畏死的帝国士兵的李珂则是在这一瞬间有所感觉，一眼就看向了巴恩他们所在的房间。
“那是什么感觉？怎么这么熟悉？！”
他有一种不详的预感。


第二百九十四章 对力量的谋划


因为这种预感，李珂清理这些帝国士兵的速度变得更快了，毕竟那个不知道名字的女魔法师护住希曼一……两个人的确比较困难，所以自己必须先把能威胁到她们的人清理完。
但是巴恩他们的速度更快。
“站起来，说你是猪。”
把手从指挥官的头上拿起来，巴恩对着躺在地上的指挥官命令了起来。
“你是猪。”
于是指挥官就真的站了起来，然后深情的对巴恩说出了这句话。
“…………”
巴恩觉得自己的说话方式有问题，所以换了个说法。
“倒立。”
这个命令对断了一只手臂的指挥官来说是绝对不可能做成的，但是他却真的按照巴恩的命令这样做了。
于是巴恩他们就看到这个断了一只胳膊的指挥官不断的尝试倒立，然后摔在地上的场景。
“这是我毕生的使命！”
“贵族的荣耀就在我的的身上了！”
“世界上没有比倒立更加重要的事了！”
不断从断臂处喷出的鲜血让指挥官那身华贵的衣服，精心打理的头发全都变得一团糟。尤其是他在这里不断的摔倒和爬起之后，他全身都已经染上了令人恐惧的红色。
但是不管是巴恩还是艾丽丝，又或者那些隐藏起来的士兵，他们都可以从指挥官坚毅的眼睛当中，看出他无比顽强的意志，以及那堵上性命的决心！
“………这就是天选之人的力量吗？果然恐怖。”
始作俑者巴恩也被这样的场景惊到了，因为他仅仅是用了这枚戒指上的一部分力量，就将一个人的意志永久的改写了。
“是的，而且不同于我们提取出来的这些力量，他身上的力量是更强大，也更神奇的力量……改变人心不过是最基础的应用而已，它最大的能力，可是用来改变世界的。”
艾丽丝走到了巴恩的身边，和他一起看着不断奔来的李珂。
“怎么样？使用这种力量的感觉？”
巴恩笑了笑。
“糟透了。”
他用手捂住了自己的脸。
“这样的力量出现在我的面前，我竟然会去想为什么不是我拥有这么强的力量……这真的是糟透了。”
他的骄傲让他产生了屈辱感，但是他对于强大力量的巨大渴望也只让屈辱感存在了一瞬间，便立即变成了他夺取李珂力量的源动力。
“这种力量，这种力量…为什么那样的人就可以获得这样的力量，而我们这些辛苦锻炼的人，却………不不不……抱歉，艾丽丝小姐，我失态了，世界本来就不公平的……”
只有亲身使用过李珂力量本质的人，才能真切的感知到李珂所拥有力量的强大，以及这种力量的圣洁。
“没关系，就算是我在亲自使用这力量的第一次，也都忍不住怀疑过这个世界，怀疑他是不是神灵，而我们只不过是他游戏剧本里角色。”
艾丽丝不再意的摇了摇头，事实上巴恩能够察觉到自己被这种力量的黑暗面给蛊惑了，并且本能的挣脱出来，就已经能够证明他的优秀了。
该说不愧是赫尔德大人之前选中的人吗？
艾丽丝看了一眼满头大汗，但已经开始恢复理智的巴恩，接着说了下去。
“但他并不是，他只是一个普通人，在来到阿拉德之前，他也不过是一个小商会的一名管事罢了。他没有在获得这种力量后肆意妄为，就已经是他努力克制自己的结果了。”
艾丽丝的心里也多少有些遗憾的，她其实也幻想过，如果她拥有了李珂身体内蕴含的力量，她又能做出多少事来，又能有多少人因此获得幸福。
但是很可惜，幻想终究是幻想，她想要利用李珂的力量，也必须用一些不那么正当的方法。
“所以我们也就有机会了？在他成长起来之前？”
巴恩多少有些急切了。
“是的，但是巴恩，你也是用过这种力量的人了，所以你也该明白什么能做，什么不能做了吧？”
“那我们原本的计划？”
“照常进行，赫顿玛尔也只需要存在到计划完成而已……不过这些对你们来说也是个好消息，毕竟你们国内的压力也不低不是吗？”
艾丽丝说完后就开始用魔法布置了起来，让这个房间按照他们的剧本开始产生变化，而巴恩也抬了抬手，让自己的手下把指挥官先生抓起来，然后给他治疗。
他们打算在李珂到来的时候，做出一副他们制住指挥官，然后停止这场战争的意思，然后更进一步的获取李珂的信任，让李珂能够对他们报以善意，进而准备更多的坑让李珂跳。
而对这些事情毫不知情，也不太会玩阴谋诡计的李珂，也似乎是要又一次的踏入他们的陷阱了。毕竟艾丽丝准备的可是万无一失，连李珂力量增长到什么程度都有着相当的预案。
但是让艾丽丝和巴恩万万没有想到的是，摆脱了帝国士兵的李珂并没有从正门走进来，然后来到他们精心准备的舞台，而是选择了最正统的迷宫攻略方法。
“怖拉修！！”
那就是把迷宫直接拆了。
感觉到有人在算计自己的李珂，在开到这间豪华的4层大屋前的一瞬间，就利用自己的鬼神之力作为引子，召唤了那头由生命的负面情绪组成，并且永远不知道满足的鬼神，剁椒之怖拉修！
咳，邪神之怖拉修！
带有诅咒和致命毒气的沼泽在李珂召唤怖拉修的一瞬间，就出现在了这间豪华大屋的下方，让这间四层大屋出现了剧烈的晃动，整栋房子都开始下陷和倾斜。
而且这片沼泽还不断的再蔓延，朝着更多，更大的地方扩散着，很快就困扰到了李珂的脚下。
“我建议你快点跑，又或者把我召唤出来。你召唤时用的鬼神之力太多了，会让怖拉修的体型变得更大，不离得远一点的话，恐怕你也会受到波及。”
吉格的声音也在这同一时间响了起来，并且非常严肃的警告着李珂。
“这样啊……”
李珂刚想听吉格的话跑，他就感觉一个巨大的阴影笼罩了他的身体，而他回头看过去的时候，所看到的就是一张足足有100米那么长，40米宽的一个上颚，以及那幽深无比的喉咙。
而他本人，就处在这张大嘴的正中心！
怖拉修根本就是冲着他来的！
“糟糕！它也感知到你的力量了！快喊出我的名字！”
吉格几乎是在咆哮了，而李珂也很识趣的将大量的禁忌之力灌注与自己的鬼手，叫出了最强鬼泣的名字。
“吉格！！”


第二百九十五章 鬼神的争斗


“好好看！好好学！”
在鬼神之力组成的毁灭风暴当中，神官吉格再现人世！
他没有多说什么，只是头也不回的吩咐了李珂一声之后，便把自己的剑放到了自己的腰间，然后在怖拉修的大嘴即将落下来的一瞬间，挥出了连李珂都感觉头皮发麻的强大挥击。
阴暗无比的鬼神之力从吉格的剑上爆发而出，但是它们却呈现出了一种难以言明的光明正大，不再是那种感到恐惧和杂乱的鬼神之力，而是一种更加强大的层次。
这一击狠狠地砸在了怖拉修即将落下来的上颚上，不仅把他落下来的方向打的一歪，更是让怖拉修发出了惊天动地的哀鸣。
怖拉修其实不存在痛觉的，来到这里的也不过是他的一部分而已，也从来没人能够真的伤害到他。但是在他受到吉格的这一击的时候，他却感觉到自己的一部分被‘修正’了，变得不存在了，并且感觉到了‘痛’这个他无比熟悉，但却又从来没有感觉过的东西。
所以他怨恨的看了吉格和李珂一眼之后，便一口把眼前的豪宅和地皮一口吞下，直接消失在了这个地方。而在他离开之后，伴随他出现的沼泽也渐渐消失不见，只在大地上留下了一个巨大的空洞。
而吉格也对自己这一击的力量感到了诧异，他原本以为自己将怖拉修‘吞噬’的这个概念阻断一瞬间，足够李珂从怖拉修‘吞噬’范围逃出去就已经是极限了，但他却从来都没想到过，自己竟然能把怖拉修‘吞噬’的这一进程给打歪。
是他传递给我的力量造成的吗？还真是深不可测啊。
“契约者…”
吉格想夸李珂一下，然后再敲打一下他，让他知道时刻练习驭鬼术的重要性。
“别说话，我现在没兴趣跟雄性生物说话。如果你真的想和我说话，麻烦你把萨亚找过来，让她给咱们两个做翻译。”
然而李珂却一只手捂住了脸，一只手指向了吉格，说出了让吉格不敢相信的话。
“你在真正的掌控……”
“我听不见。”
“这是关乎你生命的大事！”
“今天天晴朗，花儿处处香，骑驴把桥过，我爱大奈砸！嘿！”
“…………”
有那么一瞬间，吉格甚至想把李珂给杀了。
但是他终究还是没下手，因为卡赞捧着一瓣西瓜从李珂的鬼手当中飞了出来。
“别太在意他现在的话，他每次大闹一场后都是这个德行，是获取那种力量的一部分代价。”
他说完之后还啃了一口瓜。
“那他更应该去努力的克服！而不是这样放任自己的欲望！”
“你怎么知道他没抵抗呢？”
卡赞把嘴里的瓜子吐了出去，满脸不爽的看着吉格。
“平心而论，你觉得他真的摆脱不了我们，又或者摆脱不了那些累赘？他不太会拒绝别人，而我们也不过是为了他身上的力量而来的，所以就别觉得他应该去做什么，或者应该做到什么不是吗？”
卡赞是跟着李珂时间最长的鬼神，所以他看的最清楚。
“而且他这种力量的特性，会慢慢的让那些想让他无条件做到某些事的人越来越多。而我们的力量也会在他的成长中越来越可有可无。吉格，要知道只有我们对他有着绝对的需求，他对我们可没有这样的需求，所以硬着来对我们是没有好结果的。”
“你害怕了。”
“当然，这没什么不可以承认的，因为我的记忆正在他的力量下越来越清晰，我又拥有了曾经失去的情感，这对我来说非常重要。所以我会害怕。”
“………但我也不会改变我的看法的，卡赞！他可以做的更好！他能成为真正的灵魂承载者，真正的黑暗的君主！”
“随你，只要你能在他现在的状态说服他，那我就和你一起努力怎么样。”
卡赞做了个请的姿势，让吉格看清楚把女法师搂在怀里的李珂，以及李珂那破碎的灵魂。
“那可是‘代价’啊，吉格。他越是锤炼自己的意志，越是去抗拒支付代价，他灵魂破碎的速度就越快。”
吉格沉默了一下，因为他原本是看不上李珂这种色鬼的，但是在接触了之后才发现，李珂竟然有改天换地的想法，并且是真的打算那样做的，这让他非常的兴奋，所以才会降低了自己的要求，直接和李珂签订最后的契约。
“……这样巨大的代价，所换取的力量也未免太弱小了一点。”
尽管刚刚感受过那力量的强大，吉格却依然表达了自己的不屑。因为他觉的意志的完整性，以及绝对的自我才是最重要的，如果因为力量而没有了控制自己意志和思想的能力，那么就太可悲了，也很难再被称之为人类。
也正是因为这样骄傲的想法，即是吉格被无数冤魂拉入地下，并且在漫长的争斗中变成了鬼神之躯，失去了人类的身体和身份。但是他依然以人类自居，坚持自己是被冠以九字的鬼泣，而不是所谓的鬼神，所谓的非人之物。
“也只有你这种依然坚持自己没有死掉，只是在一条新的‘鬼泣’道路上前进的家伙会这样想了。吉格，你的这种骄傲几乎已经是傲慢了。”
卡赞摊了摊手，对吉格的骄傲又一次摇了摇头。
“难道不是这样的吗？这个世上又有哪条道路是有尽头的？”
吉格也知道自己和卡赞都没办法说服对方，所以在说完这句话之后，又看了一眼被欲望淹没的李珂，就放弃了对世界的对抗，任由那些冤魂把自己拉回地狱。
毕竟他和卡赞争论的再厉害，最终也要等李珂的灵魂安定下来，然后由他自己做出选择。
而且他觉得自己并不会输给卡赞。
而卡赞看到吉格离开，也把手里的瓜皮一扔，立即回到了李珂的鬼手当中和一众鬼神打牌。
当事人李珂？
他现在才不在乎自己刚刚逃过一劫，以及两个长者关于自己的讨论，他现在满脑子都是柰子，就算旁边讨论的是拯救世界这种事，她都不屑一顾。
当然，如果讨论的人是漂亮的女孩子。他还是会装模作样的听的，但关注点只会是漂亮的女孩子，而不是拯救世界。
再说还有人主动的诱惑他呢。
“啊……请再粗暴一点！”
把两个希曼用魔法绳索捆住，然后又把自己捆成了粽子的女魔法师，现在正心满意足的享受着李珂粗暴的动作，以及那完全不在乎她感受的蛮横行径。
“太棒了！”
尤其是李珂因为迫不及待而把她身上的魔法绳索用蛮力扯断，在她白嫩的肌肤上留下大片的红痕和疼痛，她就感觉到了一阵巨大的幸福感，以及一种难以言明的‘被占有’的感觉！
粗糙且冰凉的地板，唯一的光源只有战场的火光，而且天上还不断的往下飘着大雪，这一切的一切都不是很适合做女法师和李珂都想做的事。但是他们两个都不在乎，尤其是女法师，她比李珂还要积极，甚至还做出了这样的宣言。
“请……请您尽情的羞辱我，然后把我狠狠地抛弃在雪地里吧！”
是的，这个女法师，早就坏掉了。


第二百九十六章 套路与套路


“这个要求有点意思啊……”
李珂听到这句话之后，反而把女法师拉了起来，重新抱进了自己的怀里。
“但是我拒绝！我堂堂后宫王怎么会做这么没品的事？！”
他温柔的捏了捏女法师的脸颊。
“所以我会很温柔的对待你的，让你度过一个美好而温馨的夜晚。”
他的话十分的认真，能够让女法师感知到他的诚意和坚持。但是却让女法师仿佛听到了什么特别可怕的事一样，惊恐的叫了出来。
“不要啊啊啊！！您只需要像之前那样粗暴的对待我就可以了！千万不要对我温柔啊啊啊！！”
女法师的惊恐不是假的，她是真的不期望李珂把她放到温暖的床上，然后文质彬彬，温文尔雅，柔情似水的和她发生点什么，而是期望更加暴力，更加残酷，甚至带点侮辱性质的那种。
所以李珂对她温柔的话，对她来说反而是一种折磨，她也感觉不到任何的乐趣。
“啊哈哈哈！你不觉得这样才是对你最棒的折磨吗？！”
“求您不要啊！！”
然而理性蒸发的李珂却不管她的哀嚎，提着被绑成了乌龟的两个希曼小姐，就朝着一个没有人的大房子里走了过去，准备感受一下这个世界仅存的那一点温暖。
而嘴巴被女法师丝袜塞住的希曼小姐则是觉得这个世界一定是有什么问题，不然她怎么会遇到这么多可怕的事情。
先是被人干掉，再被一个碎嘴的‘死神’念叨自己的罪行，复活后还发现自己变成两个，然后被一个疯女人绑起来。
“所以爱怎么样就怎么样吧，这个世界怎么样都好了。”
满脑子浪漫想法的希曼小姐，对这个世界绝望了。因为她想不到自己还有什么获救的可能了。
毕竟像是提货物一样提着自己的这个男人，不仅摧枯拉朽的杀光了这里的所有士兵，更是召唤出了一只巨大的怪物，一下子就把那么大的地方给变得消失了！人类是不可能打败这种存在的！
是的，希曼就算是被李珂提着走，浑身都被魔法绳索勒的生疼，她还在看着那个原本是一座豪宅的地方:现在已经是一个长一百米，宽40米，深十几米的巨大坑洞。
但是她不知道的是，这还是怖拉修的‘吞噬’被吉格打断，只造成了一部分破坏的原因，不然他甚至连方圆几公里的生机都能够一口吞灭，让这片繁华的区域，彻底变成荒芜的死地，需要成百上千年的时间来让自然修复。
“艾丽丝我好想你！”
可是话虽这么说，有些自暴自弃的希曼小姐再被李珂扔到床上的时候，她还是忍不住想起了自己那个实力强大的挚友。
那艾丽丝在哪里呢？
她当然没有死，在怖拉修咬向他们的一瞬间，她就立即使用转移魔法，带着巴恩离开了那间屋子，避免巴恩这个计划中的重要棋子死在了这里。
但就算是这样，艾丽丝也受了不轻的伤，并且也只来得及将她和巴恩转移走，让其他的人全都丧生在了怖拉修的巨口之下。
当然了，他们的计划也因此荡然无存，所有的想法也全都白费了。
“失算了，没想到他竟然会这么果决，是在路上遇到了什么漂亮的女孩子，导致他又进入了那种状态吗？”
把自己因为转移法术而被扭成碎片的内脏从嘴里吐出来，艾丽丝不得不从口袋里拿出了最后一瓶粘稠的白色液体，然后倒进了自己的嘴里，大口的吞咽了下去，并使用这种来之不易的珍贵力量，修复自己已经变成空壳的身体。
“……不行，不是李珂本人使用这种力量的话，果然是会大打折扣的……”
胆气她的伤势并没有如她想的那样瞬间好转，而是只恢复了一部分，并没有完全的恢复。
不过这也让她恢复了一定的体力，能够从地上站起来，远离自己吐出来的鲜血和内脏残片，可以去查看巴恩的情况。
但是巴恩的情况也不乐观，他虽然没有像艾丽丝那样因为正面对抗了怖拉修的力量，所以体内的脏器几乎全部破碎，但是他的左手却从肘部完全消失了。
“是被怖拉修吞噬了吗？果然还是晚了一点……”
艾丽丝忍住自己再一次吐出鲜血的感觉，把自己曾经的一个试验品转移了过来，然后用瓶子里仅剩的金色辉光，将这个实验用的机械手臂，安装到了巴恩断掉的那只手臂上。
毕竟被怖拉修吞噬掉的话，会是永久性的缺失，除非是李珂的力量，又或者是移植一些强大存在的手臂，不然就永远都是残疾了。
而且一名剑士没了手臂，实力打个对折都是往轻里说的。更别说巴恩被吞掉的还是他的鬼手了。所以艾丽丝不得不把一个未完成的试验品安装在了巴恩的手臂上，让他能够继续在他的位置上按照计划行走。
“现在也只能这样了……赫尔德和凯蒂大人那里也没有多余的了……所以必须马上找到李珂……”
因为内脏依然是缺失的，所以艾丽丝并没有真正的脱离危险，为了不让自己死去，让自己之前的努力白费，她不得不重新释放了转移魔法，而目标就是李珂的怀抱。
是的，尽管知道自己这样做非常的无耻，但是艾丽丝也只能强行忍耐住这种感觉，通过转移魔法来到了李珂的身边，然后把自己的身体靠在了李珂的怀里，让李珂把自己的衣服给脱掉，然后给她补充她修复身体所需要的物质。
但是当她转移到李珂所在区域的一瞬间，她看到的确是一大堆琳琅满目的玩具，以及缩在墙角瑟瑟发抖的希曼，但就是没有李珂的定点踪迹。
“李珂呢？”
她的瞳孔猛的一缩，但还没来得及转身，她全身的衣物就被一道道强劲的剑气割裂，露出了她完美无瑕的身体。
而剑气过后，就是一柄冰凉的长刀驾到了她的脖子上，让她只能僵立在原地。
“我需要一个解释，艾丽丝。”
李珂的声音还伴随着一个女人的兴奋呜咽，这样艾丽丝松了一口气。所以她很魅惑的声音回答了李珂。
“您都知道了啊，那我补偿您的话，您可以原谅我吗？”
“有趣，说说看。”
李珂的手指碰到了艾丽丝的脊背，顺着她身体的曲线向下划去。
“为您生一个孩子，您觉得怎么样？”


重感冒，请个假

正在手打中，请稍等片刻，w Ww.XxBi Quge.c0m新笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！


第二百九十七章 艾丽丝的苦难


生个孩子，然后利用我的心软继续来恶心我？算计我？
李珂嘴角抽了一下，立即想到了这个地方。
“还是算了吧，如果让你怀上我的孩子，恐怕我这辈子都永无宁日了。”
把手里面的剑扔到一边。被女法师死死搂住，并且在他的身上不断蠕动的李珂，走到了艾丽丝的身边。
“您似乎不信任我。”
“当然。”
狠狠地一巴掌，打到了艾丽丝柔软的臀大肌上，洁白的肌肤上顿时多了不小的红痕。
“你说我为什么要相信你。整天就知道给我找事，还问我为什么不相信你。”
扭住艾丽丝的身体，李珂根本就不在意艾丽丝的感受，让他怀里的女法师露出了羡慕的表情。
“那我还真的是罪孽深重呢……我应该怎么补偿您呢？”
“你觉得道歉和补偿有用？”
“……那您不喜欢这个吗？”
艾丽丝强忍着自己内脏的疼痛，在李珂的面前转了一个圈，让李珂看清楚自己的身体。
“我一直都可以让您随意施为，所以您就把我这小小的逾越，当做是我们之间的情趣如何？”
她停下来之后，还把手指伸到了李珂正在用的地方，让女法师搂着李珂的力度更紧了，并且开始失去神智。
但艾丽丝却在她达到那不可说的无上境界之前，从那里扣出来了一些东西，然后再李珂的面前，非常文静和优雅的把这些粘稠的液体吃了下去。
“毕竟您是让我那么的着迷……无论是哪里。”
她刚把这些东西吃下去，这些东西中的绝大部分就变成了一股神奇的力量，将她一部分破损的内脏修复，但是因为量实在是太少，而且上面的情感也不是专门针对她的，所以她也仅仅是恢复了一点而已。
她还需要更多，需要更多关于自己的禁忌之力，关于自己的情感。
而且凯蒂和赫尔德大人那里也催的很急，在发现讨论怎么拯救世界时候，李珂所传输出来的禁忌之力对魔界环境的修复才是最大化的之后，她们就又需要更多的禁忌之力承载体样本。
或者说她们就没有不缺的时候。
所以不管怎么样，她都必须让李珂对她下手，而且最好是把她当做是储存着东西的容器。
“所以您不来惩罚我吗？让我臣服在您的威严之下，永远不敢再对您做点什么小动作，而且只要一想到您，就会四肢瘫软的倒在地上。这样子一来的话，我就永远没办法在给您带来一些小麻烦，然后让您生气了。”
艾丽丝说着还搂住了李珂的身体，然后用舌头轻轻的舔着李珂的胸膛，以及他和女法师胸膛重叠的那一小部分，让两个人都感受到了一阵难言的亢奋。
我信你个鬼，你个老女人坏的很，而且这是小麻烦吗？！再说你说你是惹不起就是惹不起了？你知道惹不起的三大要素，四组成，五大基础点，六守则吗？你真的有惹不起的天赋吗？你知道惹不起有多努力吗？你觉得成为惹不起很简单吗？
李珂对艾丽丝的宣言嗤之以鼻，因为他觉得艾丽丝这种被控制的人偶是不会理解惹不起的真正含义，以及惹不起的真正力量的。
而且他怎么会被表象所欺骗呢？艾丽丝的身份他再清楚不过，艾丽丝的打算和底细也早在游戏里被透了个精光。所以身为知晓剧情的新时代穿越者，他又怎么可能会受到这么拙劣的诱惑呢？
“当然可以，既然你盛情邀约，本王也自当允诺。”
但那是正常状态下才会做到的事。现在的李珂，是后宫王李珂，他不允许自己的惹不起这样来挑衅自己，因为他是后宫王！
王来承认！王来允许！王来背负整个世界！
艾丽丝究竟有没有成为惹不起的资质资格，当然是要由他来裁决和判断！这是他的王道！也没有任何一名王者在自己的王道被自己的臣民挑衅之后，还不对自己的臣民进行裁决的！
所以被艾丽丝如此挑衅的李珂，搂住了艾丽丝的身体，然后另外一只手拖住了女法师的身体，用雷旋这个技能的原理，对女法师释放了能够让她感觉到愉悦，并且不会伤害到她身体的轻微电击。
旋转冲击而上的轻微电流，从女法师的尾椎，一路蹿升到了她的头顶，瞬间就让她出现了被电击到的人的所有症状。
眼睛向上翻去，舌头也伸的长长的，让涎水流的她和李珂身上哪都是，两条腿更是不受控制的铠会伸缩了起来。
而一边的艾丽丝看到女法师这样凄惨的模样，顿时觉得李珂的魔法实力恐怖如斯！断不可轻敌！立即就戒备了起来，默默的给自己上了一些增益状态，避免被李珂用法术搞成这幅模样。
毕竟她是来榨李珂的，而不是来灌水的。
“没想到你出水量这么大……”
李珂也吓了一跳，但他轻轻拍了拍女法师的背之后，就把已经半晕过去的女法师轻轻的放到床上，然后给她盖好被子，李珂便把艾丽丝真正的搂在了怀里。
“你刚刚说我怎么对你都心甘情愿对吧？”
感受着那温热的身体，李珂露出了一个和蔼的微笑。并且在指尖放出轻微的电流，在艾丽丝的背脊上轻轻滑动。
“当然，因为我本身就是您的东西啊。”
艾丽丝有种不祥的预感，但是她又默默的给自己加了几个增益状态，以及元素抵抗的法术后，她还是信心十足的回应了李珂。
“那就好，今天的时间还长，希望你不要哭出来……”
李珂听到艾丽丝的回答之后，笑容愈发的灿烂，他也直接从床上拿起了一根漂亮的猫尾巴，在艾丽丝还没有反应过来之前，迅速而又快捷的给艾丽丝穿戴了上去，然后才拿出那对漂亮的猫耳朵给艾丽丝戴上。
艾丽丝从来都没有过这样的经验，就算是她之前和李珂最激烈的交战，李珂都没有这样对待过她。
“这是我从黄玫瑰她们那家店里订购的，从来都没有人用过，今天，你就来是试试这套史诗装备的强大之处吧！”
李珂说完后手一甩，一根红色的奇怪绳子便缠住了艾丽丝。
“破极兵刃，开！”


第二百九十八章 巴恩的行动


“这到底是什么东西……”
就在李珂教训艾丽丝，和她不顾生死的搏斗的时候，被艾丽丝留在一个偏僻地方的巴恩也醒了过来。
他本能的想挠头，但是头上传来的感触不再是自己手的触感，而是一种冰凉和坚硬的感觉。
这让他想起自己的手臂被无形的怪物吞噬的那一幕了，便惊慌的把手放了下来，呆愣的看着自己的机械手臂。
我完了。
这是他的第一反应。
他能以少年之龄成为帝国最强的几人之一，和他拥有鬼手还是有一定的关系的，毕竟拥有鬼手之后人的身体素质会大幅度的增长，各种锻炼也会比正常人快一点。所以在失去一只手臂之后，他的前路就几乎被堵死了！单臂的战士就算实力和战斗意识再强！也没办法弥补少了一只手臂的缺陷！他一辈子都只能在这个境界打转了！
而且虽然以他现在的实力，鬼手的那点增幅已经不重要了，但是他之所以能够参加进那些帝国的隐秘研究，鬼手也是有一定功劳的。
毕竟没了鬼手，他所奉命研究的东西就没办法用在他的身上了！他对皇帝的作用也会由不可替代，变成可有可无！
“不行……这件事绝对不能暴露给皇帝以外的人……不对…这东西和真的手臂感觉一样？”
但是他毕竟是成名已久的剑圣，在最初的惊慌过去之后，他立即察觉到了一些不对劲，那就是自己的这只铁手臂。
自己如果没了利用价值的话，那个神神秘秘的艾丽丝，就绝对不会再给自己投入任何的资源这点是毋庸置疑的。但她既然在把自己救下之后，还给自己安上了这根手臂，那就证明自己还有利用价值，这根手臂也绝对不会是什么简单货色。
“………所以我并没有被放弃？”
尝试着活动自己的手臂，发现这只铁手臂和自己的手臂几乎没有任何区别，甚至在力量上还要强过自己那只鬼手的巴恩，在狂喜之余，也对艾丽丝产生了一些无法言明的疑问。
她是怎么做到的？毕竟这样的强大成果，可不是一朝一夕之间就能完成的，而且根据这上面的构造上来看，还有着江边的可能…
巴恩一边想，一边继续活动自己的这只新手臂，然后他不知道怎么想的，就对着这间屋子的花瓶张开了手。
可是他万万没想到，他在对准了那只花瓶之后，他这只机械手的掌心就亮起了光芒，然后发射出了一道夺目的能能量弹！直接将那个花瓶炸了个粉碎。
巴恩沉默了，他又试探的一伸手，他的这个手臂瞬间开了一个口子，然后射出了一道长长的绳索，勾住了摆放花瓶的桌子，并且将这张桌子拽到了他的手中。
“真是可怕的女人……她真的是为了帝国吗？”
对于这样的结果，巴恩的心里已经不再是恐惧，而是感觉到了一阵的心悸。感觉自己已经在无意间踏入了一张幽深的大网，根本没办法逃脱。
“艾米丽，请你为我祈祷吧，祈祷我能够成功的还清皇帝陛下的恩情。”
巴恩对皇帝的忠诚度其实非常的高，因为他和艾米丽的婚姻其实是不合法的，因为那个时候的艾米丽根本就没办法在所有人的目光下说出‘我愿意’三个字。是皇帝给他了特赦，以皇帝的名义认同了他们的婚姻，让巴恩可以和艾米丽真正的在一起，成为一对夫妻。所以巴恩发过誓，自己一定要报答皇帝的知遇之恩，为皇帝做一切皇帝想做的事情。
但是他怎么会知道呢？他的妻子艾米丽受到袭击，并且失去记忆，完全是皇帝的安排，就因为他是赫尔德和艾丽丝选中的那个主角，所以皇帝就很直接的动了手，并且欺骗了他。而且在不远的将来，艾米丽悄然死去的结局，也会是皇帝命令人下的手，让他在这个世界上再也没有牵挂，只剩下对有‘大恩’的皇帝的忠诚，以及对力量的执着。
所以在察觉到艾丽丝的不对劲之后，他第一反应不是自己调查，而是迅速的用窗帘把自己的机械手臂遮住，然后回到他的秘密据点，命人从死囚里找出一个新的‘指挥官’的同时，还给皇帝书写了一封密函，把今天发生的事一五一十的汇报了上去，然后按照他和艾丽丝的原计划，开始以特使的身份阻止帝国军对赫顿玛尔的攻击，让这些在进攻中十分狂热，为了一些特殊地点甚至同袍相斗的下级将领们，想起为何皇帝的命令是绝对的了。
“但凡有不听号令！依旧进攻赫顿玛尔者，杀！”
他换了一身新军装，并且用手套遮住了自己的机械手臂，装作自己的手臂依然还在的样子，挥舞着自己的短剑，名正言顺的斩杀着那些属于贵族，却不属于皇帝的军官们。
他们利用战争来让李珂信任他们只不过是临时制定的计划，因为他们也没想到在赫顿玛尔的驻军会不顾皇帝的命令，提前掠夺富饶的赫顿玛尔，所以就算李珂没有掺和进来，巴恩和艾丽丝也是要想办法把这场战争压下去，不让帝国的那些大贵族在这场战斗中吸到血液，壮大他们的力量，让赫尔德与皇帝的节奏和计划被打乱。
只不过巴恩也清楚，仅凭自己的一己之力，根本就没办法在一晚上阻止所有的帝国军，自己的铁狼骑士团也不能因为这种事而出现巨大的伤亡，因为他们在某种意义上是伊莎贝拉的人才储备，而不是他可以随便使用和消耗的部下。
所以赫顿玛尔本土的实力也是很重要的，在自己表现出皇帝不会支援他们，赫顿玛尔也有反抗能力的情况下，他们就算是不想退军，也不得不退军了。
至于在这次闹剧中死去的帝国士兵？
没有人会在乎他们的，就算是‘爱民如子’的皇帝，也只会严惩所谓的罪魁祸首。甚至连帝国和贝尔玛尔之间的种种不平等条约也不会因此增多，反而会宣传贝尔玛尔的‘强大’，帝国不得不退兵的遗憾，让那些在高压生活下的帝国平民们，可以爆发出更强烈的热情，为帝国贡献更多的力量，承受更多的高压。
至于贝尔玛尔的真正实力？
别闹了，他们的卫兵都是帝国军了，还有什么实力？不过是一只可以挤奶和褥羊毛的绵羊罢了。



第二百九十九章 失踪归来人员


“所以这位年轻的剑士啊，你有没有兴趣和我一起阻止帝国军啊。”
巴恩迅速的躲过了一名白发剑士的攻击，略微有些轻佻的询问着对方。
但是事实上他并没有他表现出来的那么游刃有余，不仅仅是因为还在隐隐作痛的手臂，也有着他失血过多的原因。所以尽管他能清晰的看到眼前这名剑士和自己的差距，但是在心里却打起了十二万分的精神。
“而且这个家伙可没那么简单啊，只是和我对战了一会，他就跟上了我的节奏，如果不是现在伤势过重的话，我一定要把他给杀了以绝后患……”
躲过了白发剑士的攻击，巴恩反手就是一道道凛冽的剑气，将赫顿玛尔的地板刮的四处飞溅的同时，还让他面前的白发剑士不得不总出相似的剑术来进行抵消，保护住他身后的几名少女。
“你就是帝国军人！说这种话你觉得我会相信吗？！”
拿着一把璀璨光剑的白发剑士在拦下这几道剑气之后微微喘气，刚想要防御巴恩接下来的攻击，便惊愕的看到巴恩不仅停下了攻击，甚至还把他的剑插回了剑鞘当中。
“有什么不可以相信的？发动这场战争的是大贵族，而皇帝是反对这场战争的，我效忠于皇帝，阻止这场战争又有什么不对吗？”
巴恩不仅把剑收了回去，还摊开了手，像是毫无防备一样的走到了白发剑士的面前，看着这个互送着几个女孩从战区中经过，然后对自己发起凌厉攻击的年轻剑士。
“不过你的实力还真不错啊，竟然能和我打这么久，能告诉我你的名字吗？”
他伸出了自己的右手，像是要和剑士握手，但左手却已经准备好了攻击:一旦这名剑士对他发起攻击，那么他就会立即把这名剑士轰杀至渣。
白发剑士，也就是和李珂告别已久的巴只是迟疑了一下，便把自己的剑也收了起来，并握住了巴恩的手。
“我叫做巴，姓什么的就不说了。毕竟我也只不过是一个无名小卒而已。”
“无名小卒吗？你真是太谦逊了……我叫巴恩，现在正作为帝国的特使来阻止这场战斗，所以你有兴趣和我一起阻止他们吗？”
巴恩很热情的笑了出来，并且再一次对巴做出了邀请。
“你是四剑圣之一的巴恩？这样的话……还是算了，我还需要把她们送到安全的地方。”
巴有些心动，毕竟四剑圣名声在外，是不会骗自己这种不入流的剑士的，而且他也没必要在这种事情上骗自己。
“这样啊，那还真是可惜，不过你要是在忙完之后还有兴趣的话，可以把这个给帝国的士兵看，他们会帮助你找到我的。”
巴恩也没太过失望，因为在短暂的交锋当中，他就感觉到了这个家伙是一个相当单纯的人，只要自己不很直接的欺骗他，那么就可以利用他很久。但是也有坏处，那就是这种人一旦遇上了什么蛛丝马迹，又或者认准了一件事，那么他们就会一直跟下去，所以这种事情上用他反而起不到最大的利用作用。
就是以自己现在的身体状况，很难以一己之力阻止那些被金钱冲昏了头脑的家伙，没有这个打手的话很难做。
看起来真的需要海德帮忙了啊，期望他不要发现点什么让我难做，毕竟支持伊莎贝拉殿下的大贵族家庭，可真的不多啊……
巴恩一边想，一边把能够用来证明自己身份的一枚徽章放到了巴的手上，让这位剑术只和自己有微小差距的无名强者，对着他露出了疑惑的目光。
“这是能够证明身份的徽章，如果你在路上遇到帝国军的话可以用它来命令他们停止进攻，并且返回军营，但如果他们看到这枚徽章后还不停下进攻的话，你也可以尽情的用你擅长的方式来让他们停止进攻。”
巴恩笑的还是那么的洒脱，可是话里面的意思，却让巴忍不住皱起了眉。
“你就这样指示我杀掉你的同伴？”
“我可没这样说，而且谁告诉你在同一个阵营就会是同伴了呢？就像是我们现在一样，虽然我们不是同一个阵营，但目标确是一致的，要做的事情也是一模一样，这不就是同伴了吗？”
巴恩的话听起来很有道理，但巴总觉得哪里有些不对劲。
“…好吧，我会尽量去做的。”
但是事情也的确是自己面前的这个剑圣说的那样，自己也是来阻止战争，并且救下更多人的，所以不管巴恩到底有什么把戏，他们现在的目标也的确都是一致的。
“那就多谢小哥你了，我也就先离开了……哦，对了，顺着这条路走的话，会很快的到达安全地点的。”
巴恩看到巴同意了，便立即抽身离开，并且顺手给巴指了一条帝国军最多，也最危险的路。
但就和他在战斗中感觉到自己面前的这个强者是个完美的工具人一样，巴也在和巴恩的交锋当中，察觉到了巴恩的一部分本质。
“如果李珂在就好了，以他能够骗到那么多女孩子还没被打死的脑子，一定能够看出这其中的不对吧。”
巴在看着巴恩走远之后才放下了戒备，将徽章握在手里，一边想着这番话，一边……
义无反顾的朝巴恩给他指的那条路走了过去，带着那几名女孩，一头扎进了帝国军最密集的地方。
然后，硬生生的带着身边的三个累赘杀了出去。
这其中自然有巴恩给他的徽章的作用，但也有他本身剑术高超，而帝国士兵在他面前毫无反抗之力的原因。但是就算如此，他的身上也多出了不少的伤痕。
至于被他念叨了一路的李珂，则是在他带着那几个女孩杀出重围的一瞬间，看着已经晕过去的艾丽丝微微叹气。
“连惹不起最重要的持久天赋你都没点出来，你还敢在本王面前自称惹不起？真是太放肆了！”
把身上装满了传奇道具的艾丽丝也扔到了床上，依然兴致满满的李珂自然而然的把目光放到了正在瑟瑟发抖的希曼小姐身上。于是他就对希曼小姐露出了一个灿烂的微笑。
“要来一发吗？少女。第二杯半价哦。”
他举起了那个装着粘稠热水的被子，对着希曼做出了邀请。


第三百章 守护者们的战争阻止方案


“不了，不了，这伤身体。”
虽说是瑟瑟发抖的缩在墙角不想让李珂发现自己，但是希曼还是保持着理智的。
连实力那么强的艾丽丝都栽到了他的手里，希曼不觉得自己能够在那么可怕的攻势下坚持那么久。
但是她也知道，自己是没有拒绝的权利的。
毕竟这个世界强者为尊，弱者只配……
“哦，那就算了。”
李珂很赞成的点了点头，然后开始给艾丽丝收拾身上的道路，清洁她的身体，再也不提和希曼做一些爱做的事情的事。
“………”
我到底遇上了一个什么人？一个有原则的变态？
希曼的头有些转不过来了，毕竟她都做好了以死来抵抗的准备了，结果李珂却这么轻易地把她给放过了。
不过李珂不在去问希曼要不要和自己做一些羞羞的事情，也是有另外的原因的，因为他突然觉得自己把什么重要的事情给忘掉了。
“究竟是什么事呢？”
他推开了这间屋子的窗户，让大海的味道可以随风飘散。并且把双手按在窗台上，看着熊熊燃烧的赫顿玛尔，以及那炮火漫天飞舞的天空，总觉得自己是不是忘掉了很重要的事情。
“话说我是为什么出来的呢？我出来又做了什么事呢？而且为什么我总觉得自己的身边少了一个可以啪的萝莉呢？”
就在他思考的这段时间里，一条狰狞且强大的巨龙从他的房顶呼啸而过，强烈的威压让实力没有达到一定层次的人直接瘫软在地，更有甚者，连自己的排泄系统都无法管好。
“阿斯特拉！毁灭这些不懂得战争为何物的混蛋！”
来人正是来到这个世界的守护者之一，那个高冷的龙骑士，而且在这头叫做阿斯特拉的龙背上，还存在着其他几名实力强大的守护者。
“莉法，狄安娜，你们负责南边和西面的区域，我和法芙娜负责帝国军的大部队。”
名叫阿莉尔的骑士，背后有着六道虚幻且真实存在的光之羽翼，看起来非常的圣洁，但她却是在这里负责发号施令的那个。
“没问题。看来不管在哪个世界，帝国总是这么的让人讨厌啊。”
浑身被鲜花和精灵缠绕，穿着一身像礼装更像过铠甲的装备，名叫狄安娜的精灵骑士毫不犹豫的答应了下来。
“你也太小看我们了吧…不过能省点功夫也好。”
身为混沌魔灵的守护者莉法有些不屑的看了一眼下方瑟瑟发抖的帝国军，抬脚就踢了一下自己召唤出来的一个魔灵，让那个魔灵忍不住哭了出来。
“法芙娜，你呢？”
阿莉尔想问一下沉默的龙骑士，却发现对方露出了一个轻蔑的笑容。
“他们想死就成全他们好了，何必弄得这么麻烦。”
名叫法芙娜的守护者拍了拍阿斯特拉的脖子，让自己的龙发出了愉悦的叫声。
“阿斯特拉！”
巨龙在她的呼唤之下迅速的朝天空之上冲了起来，让其他三名守护者差一点就被甩了下去。
“你想要干什么？！”
阿莉尔是情况最好的一个，因为她的翅膀还是能给予她一定的飞行能力的，但是在阿斯特拉如此迅猛的速度下，她也仅仅比其他两个人好上了那么一点而已。
“当然是毁灭他们！来吧！阿斯特拉！喷吐毁灭的火焰吧！”
但是早已习惯这种速度的龙骑士却丝毫没有收到影响。不知道什么时候来到阿斯特拉头部的她，将手按到了阿斯特拉的头部，把自己的力量和阿斯特拉的力量结合在了一起。
于是十分壮观一幕出现了，在这远离云层，几乎和月亮肩并肩的高空当中，一轮新的‘太阳’将月亮的光芒给遮住了。
“太阳升起来了？”
在下方的李珂依然没有什么紧迫感，虽然他能感觉到那个大火球当中的力量，但一来对方瞄准的不是他，二来他还要给两个希曼擦换衣服，哪里有空去关注这点小事。
然而并不是所有人都像他这么轻松的，被这个大火球瞄准的帝国军还没来得及做出什么应对，这轮火球就迅速的朝他们落了下来，让这些帝国军哀嚎着的跑动了起来。
“这又是什么怪物……”
巴恩自然也是逃跑的一分子，而且他还很幸运，他不仅不在瞄准范围的中心位置，还有着足足四秒的时间让他来逃跑。
是的，从阿斯特拉嘴里喷射出来的巨大火球，来到地上足足用了4秒，足够一些实力高强的人躲开了。
但这并不代表它吐出来的这枚火球威力就小了，在其他帝国军呆滞的目光当中，这枚巨大的火球在轮到地上之后，爆发出了无与伦比的破坏力，爆炸所产生的烟尘也形成了一个高耸的蘑菇云。
根据巴恩的粗略估计，足足有3000多名严阵以待的帝国士兵被这枚巨大的火球吞噬，只在原地留下了一片焦黑，以及带着红色闪电的巨坑。而那些躺在地上哀嚎的的受伤士兵，就更加的多了。
“那么多人……就这样没了？！那到底是什么东西？！龙吗？！”
巴恩抬起了头，看着天空中那依稀的轮廓，知道就算自己不去阻止战争，这场闹剧一样的战争也打不下去了。
李珂杀死了两千多名士兵，这只不知名的龙也杀了3000多名士兵，帝国派到赫顿玛尔的远征军也不过才3万多人，仅仅是一个晚上就减员了这么多人，无论是从士气和战略的意义上讲都没办法打了。
而且这次恐怕连他都要回国接受处分。
“该死，这群和希洛克一样莫名其妙的东西……”
巴恩又一次感受到了自己的渺小，以及自己在真正的力量面前到底有多么无力。对于力量的野心也在这样的刺激下，开始没有上限的增长了起来。
至于巴恩嘴里面的怪物之一，不讲道理的李珂先生，他在外出给希曼洗内裤的时候，看到市中心亮起了一个巨大的火球，并飘起了一朵巨大的蘑菇云之后，才总算是想起自己出来是干什么的了。
“我原来是出来阻止战争的啊！”
他用手猛的一敲自己的掌心，然后把艾丽丝上半身的贴身衣物从头上摘下来放进木盆里洗，丝毫没有去阻止战争的意思了。
毕竟阻止战争什么的，哪里有和女孩子交流有意思。
但是事情并不是那么简单的，就在他把这些衣服挂在树上晾的时候，他却在树上看到了一个胸很大的女孩子。而这个女孩子不仅整个人都挂在了一根粗壮的树枝上，连眼睛都是闭的死死的，很显然是晕了过去。
对此李珂只有一个看法。
“哇靠，下空诶。”


第三百零一章 虚空而来的力量


眼前的这个女孩，很漂亮。
银发，巨汝，童颜，白靴子。
而且毫无防备。
不仅是头朝下的趴在树枝上，而且头上还有着肉眼可见的包，眼睛也茫然无神，甚至说是漫画的话，她的眼睛中甚至还会有不断转圈的圈圈，头上也会产生闪烁的星星。
但是最重要的，她是下空。
是的，李珂看的很清楚，在这个女孩毫无防备的裙底下，是没有任何的防备的！白皙光滑的肌肤上，也是没有任何多余的毛发的！
“啧……果然老天都在帮我吗？知道本大爷欲求不满，就给我送来了这么一个绝好的惹不起……先不说为什么她会出现在这里，首先不穿下面衣服的这一点，就已经是完美的惹不起了啊。”
李珂眉毛一皱，觉得事情没那么简单。
“但也不能排除是什么人觊觎我的后宫王之位，从而暗中给我下套啊……比方说这个女孩子身上藏有一碰就会自行剃度成为傻缺秃驴的毒药，又或者这个女孩子本身就是传说中的虚空惹不起，那种会吞噬男性精华，反哺虚空的虚空终极兵器……”
虚空惹不起是何等的凶残，李珂只是听过，却从来都没有见过。相传这种虚空惹不起通常都是莫名其妙的从天而降，在榨干遇到男性的身体和精神，尊严和意志之后才会离去，是后宫者道路上最凶险，也最可怕的东西之一！
而这个不管从哪个角度看起来都是骚想干的女孩子，就有很大的可能是虚空惹不起！
这种事凶险至极，并且不能小觑，所以就连李珂这种级别的后宫王也只能看着女孩那精致的身体而陷入沉思。
可是李珂是何许人也，他不是普通的后宫男，他是后宫王！
尽管他手上用破极兵刃增幅过的短木棒不断的在手心敲打，头上的王冠也因此而掉在了地上。充分体现了他的焦虑，但是他的王道却让他对这个无法名状的存在发起了挑战！
“……这样可不行啊，畏畏缩缩的有失王道。而且王不先走的话，部下又怎么会跟随呢？不就是虚空入侵这个世界的最终兵器吗！来吧！就让我后宫王李珂来做你的对手吧！”
捡起艾丽丝胸口的衣物，顺手就把这顶王冠放进了自己口袋里，李珂一竖剑指，那些还没有被他晾好的衣服，便凭空飞了起来。
“万剑归宗！开！”
同样飞起来的，还有用来晾衣服的架子，以及他同样拿出来子的各类传奇道具，那些轻易地将艾丽丝摆平，并且让她浑身痉挛，无法控制自己的神之装备！
衣服如同穿花蝴蝶一样的飞到了衣架上，然后在晾衣绳上摇晃，而那些传奇道具则是在李珂的指挥下，将那名不可名状的极恶存在团团包围，一旦她有什么异动，迎接她的就是这些传奇道具的致命一击！
“……将剑术修炼到极致，为的就是这一刻！上吧！把虚空惹不起给我吊起来！万吊……剑归宗！起！”
在李珂的神之剑术，以及那些击败过艾丽丝的神之道具面前，那个从天而降的少女没有丝毫的反抗能力，就被李珂用各种能量所创造出来的‘万剑归宗·伪’给从树上带了下来。
“哼哼，不管你是多么强大的虚空惹不起，在我的万剑归宗面前，都不堪一击！”
而在把少女面朝下的扔到了李珂的面前，李珂的那些传奇道具就如同忠实的护卫一样，在李珂的背后漂浮着，随时会根据他的攻击来自行攻击敌人，李珂也开始了他胜利的宣言。
但是李珂眼前的虚空惹不起不仅没有一点的反应，甚至还在李珂的眼前，发出了异常可爱的鼾声。
“哈哈哈哈哈！你还想在我的面前装到什么时候！亮出你所有的本事吧！虚空惹不起，这个世界将由我来守护！”
“呼………”
“别装了！虚空惹不起，脱下你那身人类的衣服，让我们真刀实枪的干一场吧！”
“……蛋糕好好吃。”
“……………”
“鸡腿好好吃……”
“干。”
李珂等了半天都不见这个少女对自己进攻，用她那虚空千锤百炼的身体来折磨自己，榨干自己的精华，然后一边说‘你还未够班啊！’一边返回虚空。所以也松了一口气，蹲了下来，用自己的手指戳了戳这名银发少女那柔软的脸颊。
“阿莉尔，不要用手指饼干戳我啦……”
但是还没等李珂享受一下少女那柔软的脸颊有多舒服，梦到自己正在吃大餐的少女，就一口把李珂的食指给咬到了嘴里，然后就如同仓鼠一样，一脸幸福的啃咬着李珂的手指。
但这不算完，或许是发现这根饼干不如自己以前吃的那些酥脆，所以她选择用自己的口水和舌头来软化这根‘手指饼干’，好让她可以吃到香甜的饼干滋味，而且还开始像吸吮冰棍一样的吸吮着这根饼干。
“这个女孩，是个做惹不起的好料子！”
这个想法如同闪电一般的贯穿了李珂的大脑，让他不由自主的把手指抽了出来，然后看着那张不断蠕动的小嘴发呆。
然后，然后他就有了一个大胆且触犯法律的想法，以及行动的动力。
“不行，我李珂是什么人，绝对不能在女孩子昏迷的时候做这种下三滥的事情！”
李珂狠狠地谴责了自己的良心，然后就扛起了这个银发的女孩子，将她抱进了自己的房间，然后本着防止感冒的想法，让眼神已经开始空洞的希曼把她的衣服脱光，然后放到一个空房间里睡觉。
反正以这个女孩子的长相，李珂觉得他骗她上床20次都不在话下，所以他就不急那么一时了。
就是已经恢复了一些神智的艾丽丝倒了霉，她刚刚想从床上爬起来，把自己收集的禁忌之力传送给赫尔德，她就在自己的背后看到了开启了万剑归宗，浑身洋溢着灼热斗气的李珂。
“剑来！”
我以身做饵是不是个错误的选择？
这是艾丽丝再一次被李珂的万剑归宗吊起来的时候，脑子里一闪而过的想法，但她也就只有这一瞬间的余裕了。
这一刻，艾丽丝再入半步惹不起之境。


第三百零二章 守护者们的交流


“好了，我们现在总结一下吧，这次的事情该有谁来背锅？”
第二天清晨，一身焦黑的阿莉尔坐在一片废墟中，看着自己面前被捆的结结实实的法芙娜，以及恢复了娇小体态的阿斯特拉，很认真的问出了这句话。
“很显然是这个暴躁女啊，二话不说就把这一片给平了……先不说我们这次调查要不要借助帝国的力量，光是她这一下子，我们就要被当做是使徒而被人戒备了吧？调查工作的效率大幅度降低诶…”
一脸疲懒，身上焦黑最少的少女莉法摊了摊手，脚下还踩着一只拿着大剑的恶魔。
而且她在说完自己的看法之后还挠了挠头，像是突然想起来什么一样，问出了一个让在场所有人（龙）都默默无言的问题。
“哦，还有，今天的饭怎么办？”
她们几个人因此还环顾了一下四周，结果看到的是无数的残垣断壁，记忆中繁盛且满是餐馆的赫顿玛尔街道，现在全是废墟，以及在废墟中小心翼翼的寻找能用的东西的平民。
至于饭店？很显然是她们想多了。
“这种事不管经历多少次，都不会让人习惯啊……”
经历过和帝国战争的精灵骑士狄安娜，见过很多次这样的场景，但每一次这样的场景也都会让她感到心碎，刚刚还沉浸在和帝国军的战争中不觉得，现在安静了下来，就立即感觉到了巨大的悲伤。
“行了，我们找伟大的意志，不就是为了让这种事永远不在发生吗？”
而看到她这副样子，她身边的莉法一脸嫌弃的把哭出来的狄安娜搂在怀里，温柔的安慰着她。
尽管她觉得自己的腰都快要被这个怪力精灵给勒断了。
“又开始了啊……”
阿莉尔叹了口气，对那边两个人的互动不怎么关心，毕竟现在还有一个问题儿童需要她来教育一下的。
“鉴于你这次不听命令就随意攻击，在遇到我们的目标之前，你和阿斯特拉都不允许再吃肉，而且不允许你再擅自出手。”
阿莉尔也不知道该怎么惩罚她，虽然在她们找到卡罗索，并且帮助他恢复实力之后，这个世界上的一切苦难都会消失，在这场劫难中无辜死去的人也都会复活，但是对方这种态度也是个大问题。
所以没什么好办法的阿莉尔就一挥她手中的锤子，用神光将龙骑士身上的绳子解开。
“对无法挥动武器的人出手的人，我不觉得我杀了他们有什么不对，而且我不是收敛了力量了吗？”龙骑士活动了一下自己的手腕，很不客气的反驳了阿莉尔。
“但是一口气杀了那么多的人……”
阿莉尔还是有些犹豫。
“你在你出身的世界不也是成千上百的消灭伪装者的吗？我们两个做的事没有区别的吧？”
但是龙骑士却一边给委屈的哭出来的阿斯特拉解嘴上的绳子，一边继续怼自己这个名义上的队长
“可他们毕竟还是人啊。”
“人？或许是你所在的世界太过优渥了吧，善与恶都是那么的清晰，但是在战争中失去了自己的本性，对手无寸铁的人出手的人，就已经是怪物了吧？而且既然在战场上拿着兵器，战死沙场本就是一种常识吧？”
龙骑士法芙娜摸了摸自己伙伴的头，一双坚定的眼睛迎上了阿莉尔那同样坚定的眼睛。
“那这样说的话，就算是一个孩子拿起了刀对准你，你也会毫不犹豫的杀了他吗？！”
阿莉尔也有些恼火，因为龙骑士竟然说她那个如同地狱一样的世界‘优渥’！所以就说出了一句相当不理智的话。
但是龙骑士却没有丝毫的动摇。
“是的！无关年龄，性别，种族和力量的强弱，只要在战场上对我举起了兵器，那么他就是我的敌人！我也会用我的性命为赌注，拼尽全力的去杀死他！”
她的话斩钉截铁，没有丝毫的犹豫，让阿莉尔的那丝怒气也因为这番话而烟消云散。因为她知道，龙骑士的经历让她的这种想法无比的正常。
而且这个世界也的确是这个样子的。
“……抱歉，我失言了。”
她还是不赞成一下子杀死这么多人来阻止战争的方式，经历过伪装者漫步全世界，人与人之间坦诚相待才能活下来的世界，让她对每一个人都有着极大的善念，所以她也和精灵骑士一样，对死在自己手下的帝国军，有一种愧疚的感觉。
当然了，在战场上她们不会因此而留情，只是会在战斗结束之后，时不时地想起来。
但是她又无法对另外一个自己做出有效的指责。所以她忍不住双手合十，祈祷了起来。
卡罗索大人，您究竟在哪？
这样的试炼又要有多少次，被我们杀死的人，也真的会在您的威光中重生吗？
她虽然无比虔诚，但每一次遇到这种事的时候，她还是会忍不住去询问自己心里的光，那个卡罗索的幻影。并且在对方肯定的回答中，一次一次的坚定着自己的信仰。
只要找到卡罗索大人，这世界上的一切苦难，都将迎刃而解！
她的确是这么坚信着的。
“没事，只不过是不吃肉而已，虽然阿斯特拉不行，但是我只吃豆子是可以的。当然，雅尼斯做的除外……”
看到阿莉尔突然开始祈祷，龙骑士法芙娜就知道自己又让这个脑袋不怎么灵光的家伙难受了，多少也有些自责，所以便想以认怂的方式来让这个死脑筋的家伙好受一点。
但是她的话说到一半，她的头上就留下了冷汗。
因为雅妮丝不见了！而昨天晚上还是自己亲手把她送上阿斯特拉的背上的！
于是这帮又累又饿，刚解决完帝国入侵的守护者们，就又开始手忙脚乱的忙活起来，去寻找她们的同伴雅妮丝了。
至于雅妮丝现在在哪里？
她当然是在李珂的身边啊！
“嗯……这位先生…”
“叫老公！”
“诶？是！老公先生，您能够否把我的衣服给我呢？我……我有点害羞……”
雅妮丝藏在被子里，只把自己的脸和一部分的手露出来，怯生生的看着李珂。
“这个嘛，当然没问题，但是这位亲爱的小姐，因为我不小心把你看光了，所以在我的家乡当中，是必须要娶你为妻的。”
“诶！有这样规矩的吗？！”
雅妮丝大惊失色，差一点就从被子里跳了出来。
“是的！”
虽然是几百年前的事，但李珂却说的理直气壮，斩钉截铁！
“可……可是……”
雅妮丝急得满脸通红。
“可是我还有很重要的使命啊！”
然而李珂却在雅妮丝说完这句话之后，对雅妮丝竖了个大拇指。
“没关系！替妻子分忧，支持她们的事业，也是我们家乡的传统！”
雅妮丝满心焦灼，她看了看李珂手中的衣服，又看了看李珂满是‘真诚’的脸，无可奈何的点了点头。
“好，好吧……老公先生…我会试着成为您的妻子的，但您可不要嫌弃我笨啊，那样的话雅妮丝会伤心的……”
她的语气比李珂更加的真诚和纯洁，也不掺杂任何的杂质，是最本质的真心想法，她是真的打算成为李珂的妻子了！
但也正是这种纯真，直接对李珂污秽的内心完成了成吨的输出，让李珂差点把血给吐出来，并且产生了一个他觉得自己不会出现的想法。
“我这样骗她，会不会太人渣了点？”


第三百零三章 女法师的看法


“怎么会呢？要知道雅妮丝这么可爱，我怎么会嫌弃你呢？来吧！接受我的爱吧！喝！”
但就算是良心在不断的伤害着自己，李珂也依然没有忘记自己的初衷，他只是轻轻的一抖，剑魂密传战技:流心·狂施展出来，将他全身的衣物用环绕的气劲撕裂。露出了他满是流线型肌肉的身体。
李珂他，要上了！
“呀啊啊啊啊！！！”
然而雅妮丝却在看到李珂的完整身体，以及那标志性的人类之柱的时候，她的头就如同烧开水一样的冒出了大量的蒸汽，耳朵和脸颊也完全变成了赤红的颜色，直接爆发出了惊天的尖叫。
“既然已经是夫妻关系，那么我们……嗯？”
李珂握指成拳，并且用大拇指在自己的鼻子前一划，做出了个潇洒的姿势。然后他刚准备对雅妮丝发出高兴的事的邀请，就愕然的发现雅妮丝在被子里彻底失去了动作，很显然是直接晕了过去。
“不是吧……”
走上前捏捏那富含肉感的小嘴唇，小巧可爱的鼻子，发现这个智商不高的守护者确确实实的是晕了过去，李珂忍不住又陷入了沉思。
“果然容易到手的就有各种各样的问题吗？彼诺修姐妹是精神上的扭曲，而这个则是各种意义上的笨拙啊。”
掀开被子，李珂戳着那光滑，洁白并且柔软的宇宙真理。在结束了自己的这种沉思之后，李珂便又开始在禽兽不如的线上来会踱步了起来。
“李珂大人！出什么事了吗？”
但就在李珂要面对第二次抉择的时候，和他一起醒过来的女法师却推开了这间屋子的门。
“我在门外听到了女孩子的尖叫声，需要我帮您捂上她的嘴，打断她的四肢吗？或者干脆一点，把她的四肢和舌头砍掉，然后用魔法………”
女法师的眼睛非常幽深，脸上是愉悦和空洞所掺杂而成的诡异笑容，而且在说这句话的时候，她还不住地喘气，就仿佛是在说什么让她万分兴奋的事一样。
而且话题逐渐猎奇了起来。
“停。”
李珂比了一个暂停的手势。
“打住，你的思想就不能健康一点吗？”
他有些惊愕的看着这个自己还不知道名字，但却已经知道大部分身体构造的女法师，惊愕与她的变态程度。
但是女法师也很惊愕，并且直接对着李珂跪了下去，诚惶诚恐的继续说了起来。
“健康？这……难道您是打算在欺骗到她的信任之后，再在她最幸福的时候背刺她，活生生的把她吃下去，并且用她的哀嚎和悲鸣作为您用餐的配乐，她身体中的血液也将会是您可口的……”
“停！”
李珂越听越不是味道，他连忙走到跪在地上的女法师面前，双手抓住她的肩膀。
“麻烦你告诉我，我在你的心里到底是什么形象，你才会这样来想我……”
他有种不好的预感，因为这名女法师身上的魔性比彼诺修和克拉赫还要重，如果说那两姐妹是觉得力量才是一切的低情商大龄剩女，那么这个女法师，大概就是邪教骨干中的恶魔信徒了。
“哈……哈……呼……您，您是我唯一的主，地狱的君主，灭世的魔王，从天而降的恐惧大魔王，万恶之源，万邪之首，万魔之魔………”
但是女法师却越来越兴奋了，她每说出一个让李珂脸发黑的名词，她脸上的的兴奋就多一重。原本放置在自己两条丰盈大腿上的手也越来越不老实，不断的揪住自己的衣服摩擦，想要在不是去礼仪的情况下，突破自己大腿的封锁，达到她想要到达的地方。
而且眼尖的李珂还发现，她跪的地方上，已经开始有水迹了……
“打扰李珂大人您的计划真是罪该万死，说出您的打算和真名也使这层罪孽更加的不可饶恕！请您允许我自己切下自己的四肢，然后自焚来向您赔罪！”
李珂因为震惊而沉默不语，这样的情况再女法师的眼中，就是她冒犯了李珂的威严，所以她当即做出了‘正确’的应对，即是用自己这种卑微生命的凄惨死亡来取悦李珂大人，好弥补自己对李珂大人所造成的困扰。
而且她在说关于自己的惩罚的时候，她依然是那么的兴奋，并且由衷的觉得，如果自己提出的惩罚被李珂承认了，那就是无上的荣耀，所谓的惩罚将会是李珂大人给予她的奖励，她的一生将会因为让李珂大人心情变好而光彩夺目！
这就是心智的外壳被完全摧毁，然后黑暗面流出的女法师的最真挚想法！
“……不，我想你理解错了，我并没有责怪你的意思，倒不如说你没有做错的地方。”
李珂连忙把女法师拉了起来。
“可是我罪该万死……”
女法师眼睛带着泪花的看着李珂的手，十分的感动。
李珂则是叹了一口气，用出了他对付彼诺修姐妹的方法来对付这个女法师，并且多用力了一些。
没办法，毕竟这样的人已经听不懂人话了，必须顺着她们来才有治愈的可能，不然你什么事都别想做了，专门和她们那天马行空的脑回路对着干吧。
“是，你是罪该万死，所以我要让你永生永世的服侍我，用你的一切来弥补你对我造成的伤害。”
李珂尽量模仿着女法师心里的那个他，摆出了一副邪魅狷狂，丧心病狂，我为歌狂，霸道总裁的冷酷笑容，并且在其中加入了三分暖心，七分威严，八分爱护，九分淘气，让觉得自己被李珂‘莫大仁慈’所眷顾的女法师，留下了无法抑制的热泪。
“是！属下一定会为魔王大人您流尽最后一滴血的！”
她死死的抓住了李珂的衣服，而李珂也很配合的搂住了她，和她的舌头做了一些运动。
不过女法师是开心了，李珂却开心不起来，毕竟女法师变成这样他也是有一定责任的，这让他对自己的力量又有了一些明确的认知。
或者说，超越凡人的力量的可怕，又有了新的认知。
站在那里就能够摧毁凡人的意志吗……
抚摸着女法师的头发，李珂稍微有些烦躁，便随口问了一句。
“对了，你找我有什么事吗？我不是让你收拾东西去了吗？”
听到自己的主人问自己的话，女法师连忙从李珂的怀里抬起了头。
“啊，我是来问魔王大人您喜欢什么口味的活祭，是辣一点的还是甜一点的，是蒸的还是煮的……”
“你等等，什么活祭？”
李珂忍不住打了个激灵。
“当然是那个接受了您的力量，却一直拒绝您的狂妄之徒，那个叫做希曼的愚昧人类了！”
女法师的脸上露出了相当可怕的表情。
你不也是人类吗？
这是李珂的吐槽。


第三百零四章 难题


把瑟瑟发抖的希曼小姐从厨房的案板上解救下来，希曼小姐也总算是老实了很多，只是瑟瑟发抖的拉着李珂的衣服，说什么也不肯离开李珂身边了。就连李珂在外面赶着马车，她也要拖着自己的两个身体。死死的在李珂身边坐着，拉着李珂。
对于这点李珂也能理解，毕竟在李珂去等待雅妮丝苏醒的这段时间里，被捆在案板上的希曼小姐，是一直听着女法师在她的身边磨刀的……
事实上她能坚持这么久还没被吓晕，李珂就已经觉得她相当勇敢了。
不过也可能是因为太恐惧了，所以被吓得不敢晕过去。
但这都不重要，重要的是李珂的理智终于回来了，在又一次的沉默当中，李珂就开始想办法收拾自己的烂摊子，并带着她们朝米内特的那个秘密基地赶了过去。
希曼一魂双体的问题要处理，艾丽丝也必须要好好谈谈，不知道跑到哪里浪的奈雅丽也必须找回来说一说，雅妮丝也必须安置好:尽管自己不知道是哪个强者打晕的她，但能小心一点是一点。斯卡迪女王那里也要赶快去见一面，毕竟帝国虽然退兵了，但是赫顿玛尔名存实亡这个问题也彻底的暴露了出来，很多事情都将有很大的不同，公国平民的安抚，不久的怪物攻城都将会是致命的利剑了。自己对这些事变得这么棘手，也多少有些直接责任。
而且这次的事怎么看怎么诡异，虽然艾丽丝的伤势毫无疑问是我打出来的，是我为了不陷入更多阴谋的攻击打出来的。但是她的阴谋也就是哪几种可能，还用不到让帝国的颜面受到这么大的打击。而且她的阴谋就算成功了也对我没有太多的威胁，反而会让我在帝国那边更加的受到重视。
这场滑稽，可笑，不符合逻辑，而且离谱的过分的战争。也绝对不是她能够弄出来的东西！
最后还是赫尔德吗？
不，帝国的皇帝也绝对参与了！他也一定是知道了什么。可是真的值得吗？为仅仅了试探我，就不惜让这么多人死去！
猜到一真部分相的李珂，愈发的感受到在一个高智商法师经营了几千年的地盘上和对方耍心眼，到底是多么愚蠢的想法了。
不过他也有他的底牌，那就是他商城中仍然售卖着的各式年套，以及那存在的多买多送活动，还有突然出现的几个新礼包。
从零礼包，初音礼包，黄金猪礼包。
这是他在打开久违的商城界面的时候所看到的东西，并且他还惊愕的发现，自己的代币卷莫名其妙的多出了500点，刚好对应他和女法师雷普的数量。
女法师的名字他问过了，只是一个很普通的名字，根本就不是他所‘熟知’的剧情人物。这让他又有所猜测，但具体的他还要去一趟玫瑰酒店才能确认。
他所在意的是这些礼包中的多买多送。
什么苍穹碎片什么的他根本就不在意，因为他短没办法去魔界见那个正太，所以泰波而斯装备再强力也就是那个样子。
他在意的是收集箱，神选之人称号，神选之人宠物，神选之人装扮，以及从零礼包和初音礼包之中的宠物。
前者就算在这个世界没有太多的作用，不能让某个神明现身来帮助自己，也能够在自己的装备栏里给自己增加强大的力量，后者则是代表了新的力量，新的世界的可能。
初音和蕾姆，还有那个狐狸妹子，就算不从实用的角度上来思考，用来啪啪啪也是极好的，而且还可以成为自己完美的阻断器，让自己再次暴走之后，第一时间想到的是她们，而不是其他的无辜女孩。
而且她们特有的力量也说不定能有帮助自己的存在。
而且打开拍卖行之后，李珂还发现，远古仙灵盒子，也就是这一次的春节盒子全都已经没有了，只要自己购买了一个春节礼包，并且把盒子放上去卖，那么并不难卖出一个高价，甚至只靠卖盒子的钱，就能再买一个新的春节礼包！
毕竟李珂可是看的真切，这次春节的多买多送当中，可是有成套的90a防具，90a首饰送的！而且还有升级b套和黑洞白洞首饰的升级卷！只要自己能够买那么几十套年套，那么自己就算是直接冲进魔界去打赫尔德所率领的使徒天团，也有八成以上的胜算！
剩下的那两层还是自己可能会因为路上的美女而直接投降才会有的！
钱不是万能的，但是只要冲够了钱，所谓的使徒也不过是能在你手底下多活那么几十秒的数据的大怪物罢了！
所以别问为什么伤害低，一身红30，还会有你打不过去的副本？不充钱就想打上个版本的毕业副本，这个版本的初期过度白图？真是把我的前列腺液都笑出来了。
冲八万会这样？
多职业在这真正的伤害修改器面前根本就不算什么！你的buff和技能的倍率再高，有红字和装备的倍率高吗？
所以李珂一直觉得自己很稳，只要自己苟住，只要等到以及有一定基础，可以通过大量低廉且不可替代的商品在阿拉德和拍卖行中相互倒腾，以及在其中赚差价，就可以躺着变成世界最强。
“不过时间不等人啊，眼看就要冬天了，赫顿玛尔又被帝国军抢了一遍……虽然说对我是个绝好的机会，但是我的那点金币在游戏里买面包和肉来养活一个国家，也的确对我的存货是个压力。”
看着路上的残垣断壁，以及那些被火烧个精光的商行和仓库，李珂就越觉得自己的那点钱真不够用的。
赫顿玛尔是个港口城市，所以自我提供粮食的能力十分之差，而根据索西亚的情报，其他地方的村庄收成也不好。今年那些大商人们还哄抬粮价，再加上昨天的那一出……
“恐怕死人不会再少数啊，如果我不出手的话。”
没人能够凭空变出粮食，这点就算李珂也不例外，所以他松开一只手摸了摸自己的腰。
“必须要捞偏门了啊……”


第三百零五 难题二


所谓捞偏门，通常是指通过奇怪，不正常，不正规，甚至违法乱纪的方式来获得利益。
而这样做一般都会极大的扰乱某些地方的秩序，以及让一些人受到伤害，所以才叫做捞偏门。
而李珂的捞偏门呢，则是以一种成本比较特殊的方式来进行的。
制造史诗。
然后放到拍卖行上面去卖。
这样一来，除了会对和他一起制造史诗的人造成影响，最大的影响也不过是一些程序员会因为游戏里莫名其妙多出来的bug而挠头罢了。
“查出来是怎么回事了没有？”
在接受到玩家的汇报，核实有这么一件可以在拍卖行，乃至玩家那里交易的装备之后，他们第一时间永久封停了这位玩家的游戏账号，并且告诉这位玩家你的数据异常了，这是你改数据的结果，至于你到底有没有数据异常，反正我们是信你有数据异常就可以了。
然后他们就不当回事了。
至于玩家的抗议？
他离那么远放屁你又闻不到，还是个个例，在意他干什么？所以他们就没在意。
但他们一开始没在意，却不代表现在不在意了。
因为他们在例行的维护的时候发现，有一名玩家角色在维护期间依然在游戏当中存在。并没有因为服务器的关闭而下线！他在服务器启动测试，理应没有玩家的情况下，依然有在线，并且还有服务器关闭时的在线数据！
这是根本不可能的事！就如同你把一座桥给拆了，然后人群却依旧在‘桥’上行走一样！
事情直到这里还没有被太多人关注，无论是哪个知道这件事的人，他们都把这当做一次数据的错误，只是选择把这个玩家的所有角色删除了事。
但是！让他们感觉到恐惧的事情发生了！
理应被删除的这个角色他没有被删除！甚至在程序员再次发现这个问题的时候，还从数据上看到这个角色的卢克和超时空的次数增加了！并且还升级了两件装备！
而且在程序员追查这个角色的网络地址的时候，赫然发现对方的地址就是他的地址！
这不是有内鬼！就是有一个技术超出他们想象的人在整他们！而他们也无法容忍这种挑衅，因为这款游戏的利益太大了！他们容不得一丁点的风险存在！
而这个人，就是在告诉他们‘我随时可以把你们的蛋糕砸了，你们怕不怕？’。
所以他们用尽了一切办法来解决这件事，甚至用了将号主请到某个地方喝茶，以及将他的某个社交账号收回等方法，来想办法解决这个问题，并且申请了援助，让最专业的那些部门派人来帮忙。
但毫无作用，无论他们做出了怎样的努力，甚至连游戏的网络环境都因此产生了巨大的影响，他们却依然没有办法。
这个购买了李珂放在拍卖行上的‘路易斯的毒王手套’这件史诗的玩家角色，依然无法被删除，并且依然存在于游戏当中，安静的打着超时空，鸟背，安图恩，超时空漩涡，哈林的每一张星空深渊地图，规律的就像是那个玩家在操纵着他一样。
“不清楚……我感觉这已经不是什么人在黑我们的系统了，而是这件事已经是一件灵异事件了。”
奋战已久，但却依然没有收获的某部门大将理了理自己的衣领，然后摸了摸自己光滑的头皮，感觉自己的脑袋都快炸了。
“不可能吧？”
问他的人嘴角抽了一下。
“但事实就是如此，我忘了你不懂了……这样给你解释吧，这个角色同时存在与游戏的数据库，又不存在这个数据库，他的数据仿佛存在在另外一个地方，所以我们无法删除他。而之所以有这个比喻，是因为我们已经把所有手段都用上了，但依然不行。他就和幽灵一样，任凭你对他拳打脚踢，可你就是打不到他，因为你们就不在一个维度上！”
“那会不会是什么超级黑客做的？小说里的那种？”
这个人又问。
“……你怎么进的企鹅公司的，怎么连这点常识都不懂？你以为现代还会有那种名不见经传的大神级黑客啊？不可能的，而且世界上就算有本事做到这种事的人，你觉得他弄这个有什么好处吗？这个号主你们也调查过了，也就是个普通的上班族，最多会写个自动练级，自动扫货的外挂，根本没这个水准入侵到这个地步，不然他会被你们弄进去那么久还没人捞？”
某部门大将看了一眼这个没见过世面的人，有些无语的给他解释了起来。
“而且他唯一有嫌疑的地方就是他购买了这个史诗装备……但要是有人能够在我们手段尽出的情况下在我们的眼皮子底下动手脚，并且还让我们一点蛛丝马迹都看不到。那么我告诉你，这个人你称他为黑客之神也不为过。因为他竟然可以绕的过物理断网，还有我们一行代码一行代码做的排查。”
“这样啊……那你看到底是怎么回事？又该怎么处理？”
想甩锅的某人看向了某部门大将，而某部门大将也把自己的笔记本给按了下去。
“我们只会给出方案，至于你们选哪个，就不在我们的考虑范围之内了。”
但某部门大将既然能坐到这个位置，又怎么会被他给坑到呢？
“那能删除吗？”
某人心依然不死。
“能的话我早带人回去了，而不是在这里加班……不如你们换个新的数据库和服务器试试？遇事不决便换新嘛。这服务器什么的都用了十年了，怎么看都是该淘汰的货色了。”
大将叹了口气，表示自己无可奈何。
“我们这么穷，哪有钱换……嗯？你有什么事？”
某人在拒绝了这个提议的同时，却看到了一个程序员急匆匆的走了过来，便立即询问了对方的目的。
“幽灵又出现了！”
但是程序员却十分激动，开口就是他听不懂的话？所以就复读了一下。
“幽灵？”
程序员也知道自己的心急让部门的老大听不懂了，便立即解释了一下。
“又有史诗装备被放到拍卖行上了！”
“什么？！”
两声尖叫同时响起来，某部门大将也立即打开了自己的笔记本，马上查到了几件不应该出现在拍卖行上的东西。
路易斯的毒王手套
艾丽丝的纪念章-剑魂
艾丽丝的纪念章-狂战士
艾丽丝的纪念章-气功师
是的，这就是李珂的捞偏门！他在想到自己需要更多的钱之后，就把自己物品栏里神奇的多出来的这些史诗装备给卖了。
而且李珂也不知道，他的举动已经引起了游戏公司官方人员的注意了！他依然打算在安稳下来之后，再把艾丽丝按在床上摩擦几个月，让她给自己创造史诗装备的同时，还没办法给自己找事。
就是腰可能会痛，但是这次他回去就打算把赛丽亚给办了，所以商城药是绝对不会缺了，腰痛也自然也就不是事了。
另外，他还是没找到奈雅丽。


第三百零六章 难题三


“李珂大人！您安然回来了！”
架着‘借’来的马车，来到暗精灵的秘密据点之后，第一个出来迎接李珂的是彼诺修姐妹，然后才是卡莉娅和米内特。
不过牢牢占据李珂怀抱的依然是彼诺修，而李珂身后的希曼也在看到这么多人之后，两张脸同时松了一口气，然后松开了李珂的衣服，站到了一边。
她还需要李珂帮忙解决她身体的问题呢，所以暂时是不会走的。
“啊，是的，安全回来了。”
李珂有些心虚，因为之前用力过猛的原因，他还没有达成自己的既定目标就失去了理智，一觉起来又发现帝国军退兵了，所以他很不好意思。
这就和一个巨星昨天才举办了一个告别演唱会，然后第二天就在同一个开了一个复出演唱会一样的尴尬……
“您安全就真的太好了！我们不应该管赫顿玛尔的！趁乱而起才是我们应该做的事！”
然后彼诺修果然没让他失望，一开口就是这种关系造反的事情。让在李珂身后跟着的女法师眼睛猛的亮了起来，仿佛听到了什么至理名言一样。
“………这个以后再说，我们现在最主要的是聚拢人才，彼诺修，这是我们的新同伴……她先交给你来管教，务必让她明白我的规矩。”
彼诺修的症状比较轻，而且也算是被李珂下了各种各样的制约了，所以李珂觉得让她看一会女法师是没问题的。
但是他忘了一点，那就是神经病和神经病之间是会相互吸引，并且相互成长的，尤其是她们这种把所有都挂在李珂身上的‘恶’，根本就不存在谁的症状更轻一点这种事的。
而事实也没有逃出这个定律，在彼诺修疑惑的看向女法师，而女法师也疑惑的看向彼诺修的一瞬间，两个人就四目相对了起来，并且都露出了带着魔性的美丽笑容。
她们，仅仅凭眼神就达成了共识，而李珂还天真的认为事情会按照自己想的那样。
也正是因为他不知道，所以他才会一脸严肃的看向米内特，向她提出了要求，而不是分开这两个大麻烦。
“我要见斯卡迪女王，越快越好。”
米内特皱了皱眉。
“这会暴露我们埋藏已久的一条暗线……”
李珂把天选之剑插到了米内特的面前。
“够吗？”
米内特伸出手摸了摸这把剑，眉毛忍不住一挑，因为她在里面感受到了一股一场强大的力量。
一把神器？
“不够。”
她动了动那漂亮的淡粉色嘴唇。
“这关系这我们和这个国家的外交。”
“贝尔玛尔这个国家都快灭了，哪里还有什么外交。”
李珂嗤笑了一声，把血光摄魂刃也插到了米内特的面前。
“这个加上这个，能把事办了吗？”
米内特又摸了摸这把剑，脸上开始露出惊讶的神色。
“你哪来这么多神器的？”
这样的神器能够让一个名不见经传的剑士瞬间变成一个让人无法忽视的强大存在，但是李珂就仿佛是毫不在意一样的给自己作为筹码。
神器不应该是很宝贵的吗？
“你应该明白的。”
李珂不想解释，所以就抬了抬手，让米内特自己去想。
又是‘神之力’吗？真是个可怕的男人。
米内特果然还是想歪了，但也不能说她想错了，因为她想的也的确是事实。
“好吧，能是能，但您能说您是从革命军那里得来的消息吗？”
“可以，不过说到革命军，革命军的两个人去哪里了？”
李珂这才想起鲁埃尔和艾莉尔来，这两个算是被自己交易过来，但一直没聊过的人。
“出去行侠仗义去了，毕竟我没有立场去管他们……”
米内特很无奈的摊了摊手。
“就算提起你也不怎么好用。”
“这样啊，没事，注意一下他们的行动就可以了，另外再第一场雪之前，我会把你们需要的物资给你们，所以你可以进行安排了。”
说完后李珂就捏住了一边的卡莉娅的下巴，亲吻了一下她，然后就准备继续往里面走。但是他却万万没想到米内特拦住了他。
“还有事吗？”
李珂疑惑的看着一脸冷漠的米内特。
“我的呢？”
然而米内特却用手指勾住他的领子，并在问出这句话的同时，就已经自己去拿了。
“呼……下次别忘记我的，我可是嫉妒心很强的……你有30分钟的时间和你的其他情人接触，然后我们就可以去见女王了。”
用手捏了一下李珂的要害，松开嘴米内特用另外一只手点了一下李珂的嘴唇，非常平淡的把这些话说了出来。
不过她微微发红的脸颊和耳朵尖还是出卖了她。
“下不为例。”
李珂敲了一下她在下面的手，无奈的瞪了她一眼，才扛着艾丽丝往赛丽亚他们安置的地方走过去。并且在短暂的寒暄和亲热后，吩咐赛丽亚她们不要靠近放置艾丽丝的房间，只让人偶去监视她之后，便和米内特出发，前往斯卡迪所在的地方了。
没办法，想做点什么的话，老是沉浸温柔乡可不行。
“没想到连皇宫都成了这个样子。”
乘坐简陋的马车绕过那些聚集在皇宫大门口的平民，走进皇宫的李珂透过马车看到的，也是一片残垣断壁。
曾经富丽堂皇，仅限奢侈的景象，现在已经和大街上破烂的房子没太多的差别了。
“当然，这里遭受到的攻击是最猛烈的，毕竟皇宫里有好东西这谁都知道。”
随行的不再是米内特，而是李珂曾经有一面之缘的‘银月’。
她在听到李珂的感叹之后，很自然的回答了李珂，并且停下了马车。
“是啊，毕竟好东西都在这……我该怎么见到女王？”
因为马车停了下来，所以李珂也就顺势走了下来。然后他刚问出来，就有一个灰头土脸，但却一身华丽衣衫的人走了过来。
“请跟我来……女王现在正在自己的房间里思考问题，但是你只有20分钟，因为马上新任的财政大臣就会来找女王商讨国事……”
对方没有废话，在看到银月亮出来的徽章之后点了点头，便直接拉着李珂的手，一边说，一边带着他前进。强大的气场让李珂很好奇暗精灵是怎么收买到这样的人的。毕竟这样的人怎么看都不会是会被收买的那种。
他走的很快，所以李珂到达斯卡迪所在的房间之后，他还有足足15分钟可以使用。而在他推开大门，走进这间还算完好的屋子的时候，背对着大门，看着窗外的斯卡迪开口了。
“如果你是来杀我的，麻烦动作快一点，我个人比较怕疼，所以在看到亡夫的时候。我不想表情太过痛苦。”
她的声音相当的坚定。
“你似乎并不怕死？”
李珂有些想笑，所以就调侃了一句。
“无论如何，我的选择都让公国陷入了这样的局面，所以比起死，我更害怕看到其他人责备的眼神。”
斯卡迪扭过了身子，并在看到李珂的时候松了一口气。
“看来我依然要痛苦的活下去了。”
但这时候的语气，却添上了许多疲惫。
“是的，女王陛下，您依然要活下去，但未必是痛苦的。”
李珂不以为然，面色轻松的走到了斯卡迪的面前，也不行礼，就这样让斯卡迪仰视着他。
“你都懂得什么，你这个……无礼之徒！”
一想到自己面前的人就是导火索，斯卡迪就想一剑杀了他。但她的善良让她也只能说出无礼之徒四个字。
“连骂人都不忍心，您又怎么适合管理一个国家……而且没有强有力的实力，贝尔玛尔也就永远不可能赢来你梦想中的那种幸福。”
李珂说要后拉住了斯卡迪颤抖的手，然后轻轻的吻了一下。
“既然您不惊讶我回来到这里，那么我们就长话短说吧。”
“我们有什么好说的！”
斯卡迪只感觉自己气的浑身都在颤抖，她努力的让自己不失态，但是她越逼自己，她就越想哭出来。
可是她又不能哭。
“能说的有很多，女王陛下。”
又一次亲吻了女王的手背之后，李珂才松开对方的手。
“毕竟是关于实现您的理想的事。”


第三百零七章 斯卡迪的苦难


“您的理想必定会实现，女王陛下。”
“你让我拿什么实现？阁下！赫顿玛尔都已经乱成了这样！我的梦想真的还有实现的可能吗？！”
“当然有，女王陛下，只要我们团结一心，共同努力，那么您和先王的理想就一定能够实现！”
“我无法相信你，阁下，是你引发了战争！”
“那场误会并不能说明什么，而且我们不是什么都没有失去吗？”
“我的子民失去了和平和生命！阁下！”
“你觉得有人会在意吗？”
“你！”
“哦，当然了，还是要在意一下的今年的赋税是要降一下了，毕竟昨天死了那么多人，今年收成也不好，所以就降一成，并且让农民们用粮食来代替金币好了……您觉得如何呢？”
“……我真的不想看到您，阁下。但我不得不劝告您，您的这个主意，会让我们所有人都后悔的！”
“当然不会，女王陛下，因为这可是您的命令，所以我的后悔又从何谈起呢？”
“阁下，请不要自误。”
“我正在按照这个国家的规则和法律行事，陛下。”
“你眼里真的有我这个陛下？”
“当然，毕竟您就是女王。”
“一个连自己的军队都指挥不了的女王？”
斯卡迪出离的愤怒，但是她却毫无办法。
仅仅是一晚上的时间，皇宫的守卫便已经有一部分被换掉，如果不是底下的民众支持自己，恐怕她身边的卫兵都会是他们的人。
“您真会说笑，贝尔玛尔的军队永远效忠与他们的国王，女王陛下，所以您的担忧是多虑的。”
在这个房间当中，为首的这名贵族商人慢悠悠的站了起来，然后抬起斯卡迪的手，轻轻的稳了一下斯卡迪手上的王室戒指。
而且在这一刻，他并没有掩饰自己眼中的贪婪。
“但既然您还需要考虑，那我们就先退下了……而这些条约。”
他指了指斯卡迪面前的那些条约，那些他们主动给帝国增加的苛刻条约，那些用来‘赔罪’的条约。
“我相信您会深思熟虑，并且做出英明的判断的。所以我们就退下了，女王陛下”
大贵族拿起了自己的帽子，依然彬彬有礼的按照流程在走，可是他身后的一些小贵族却轻笑出了声。
而斯卡迪只是坐在自己的大桌子后不吭声，并且在看着他们的侍卫把门关上之后，才忙不迭的从凳子上站起来。
“你想摸到什么时候！”
因为这位端庄的体的女王站了起来，所以她那个大裙子下隐藏的东西，也自然而然的没办法再在她的裙子下隐藏了，所以他很果断的松开了斯卡迪那只穿了白色长筒袜的小腿和大腿，从斯卡迪的裙子下钻了出来。
而且他的头还差点磕到桌子。
“事实上再多一会我也不介意………咳，我是说，聊天聊到一半就突然要找地方藏起来还真是个困难的事……尤其是您的这间屋子没地方可藏。”
他面不改色的站了起来，将自己躲到斯卡迪裙下的事直接甩锅到没地方躲，然后迅速的转移话题。
“怎么样，和我之前给你说的一模一样吧。”
斯卡迪女王的脸色很难看，但这不仅仅是因为她大腿上依然存在的热的感觉，还因为在李珂躲起来之前说的话全都应验了。
而在之前，李珂告诉她‘商人和大贵族会联手让她欠下卖国的条约，并且让她成为粮食紧缺的罪魁祸首’的时候，她还是不太信的。
“……你说得对，他们的贪婪是无法被满足的，但你怎么会知道这些？”
她很生气，也很悲伤，也正是因为这些消极的情绪，李珂在她裙子下面抱住她的小腿和大腿的时候，她才没有因为热和痒麻而叫出声来。
“这太阳底下哪里还会有新鲜的事情，不过是历史的又一次重演罢了。”
把斯卡迪女王桌子上有些已枯萎的花拔了出来，放在自己鼻子前闻了一闻，发现还能闻到一股令人舒适的清香后，李珂的心情就好了很多。
“是啊……这个世界上……没有新鲜事。”
斯卡迪却更加的伤感了，她走到窗户边，看着一夜之间变得残破不堪的赫顿玛尔，几乎要哭出来了。
“贝尔玛尔也是这样吗？我丈夫带着美好期盼交给我的国家，也要想历史上的其他国家一样，变得分崩离析了吗？”
“事实不以人的情感做改变的，女王陛下，除非奇迹出现。所以人终究只能靠自己……而且你要怎么看才算是一个王国的终结了。”
李珂晃了晃手上的花。
“你觉得王城被攻破，国王被杀死，是不是一个国家就灭亡了？”
“当然不是，国王死了，自然会有另外一名国王，就如同我一样，我并没有多高贵的血脉，但一样成为了女王。”
斯卡迪扭过了头，看向了李珂。
“所以我不觉得王城被攻破，国王被杀死是一个国家的终结。只有一个国家的精神选择屈服之后，一个国家才会真正的崩溃。”
李珂鼓了鼓掌。
“既然你懂，那为什么还要这么沮丧呢？女王陛下，你又何必为不是你臣民的人生气呢？”
李珂一甩手，把手上的花递到了斯卡迪的面前。
“但一朵花没了根系，枝叶也被裁剪，它又能活多久呢？”
斯卡迪接过了这朵花，忧伤的看着它，又看了看李珂。
她到现在还不明白李珂想干什么，又想从她这里获得什么，更不觉得李珂有能够帮到她的地方，所以她还是无法相信李珂。
“那可未必，女王陛下。”
然而李珂却轻快的走了过来，伸出手，在女王手持的玫瑰花上轻轻一点，禁忌之力便开始在这朵玫瑰上作用，让本来快枯萎的玫瑰花重新绽放了生机，不仅萎靡的花瓣从睡眠中苏醒，枝叶也散发出了明媚的神采。
“这是什么？！”
斯卡迪忍不住捂住了自己的嘴。
“这是我对你的忠诚。”
李珂拉起了斯卡迪没有带戒指的那只手，轻轻的亲了一下她的指头。
“只要你还觉得自己是这个国家的女王，那我就会支持你，成为你的利剑和坚盾。但同样的，我也希望你能够给予我足够的尊重和信任。”
斯卡迪看了看重新活过来的玫瑰，又看了看连洛巴赫都直言恐惧，不敢对其拔剑的李珂，有些迟疑的问了出来。
“可是为什么，我已经没有什么东西可以笼络你了才对。”
“当然不是，我亲爱的女王。”
李珂笑了笑，将斯卡迪的手放在了她的心口，然后用手点了点。
“您就是笼络我的最好礼物。”
“什？！”
斯卡迪睁大了眼睛，不敢置信的看着李珂，但是她刚刚想张开嘴惊叫，李珂就搂住了她的腰肢，亲吻上了她的嘴唇。


第三百零八章 李珂的应对之道


“女王的味道怎么样？”
在返程的马车上，赶车的银月还是没忍住自己的好奇，扭头问了捂着脸的李珂。
“有点火辣，她的手绝对会脱臼的……至于味道还不错，就是她有点口腔溃疡，但很显然是这段时间着急上火导致的……”
李珂一边回答，一边揉自己的脸，努力的让那个鲜红的巴掌印赶快消下去，避免被自己的后宫们给看到。
而他的这个回答让赶车银月忍不住笑了出来，因为这个暗精灵是真觉得很有趣。
“您可真是一位有趣的人…冒昧问一句，您对我这种女孩是不会产生兴趣的吧，毕竟我长的这么普通。”
李珂撇了撇嘴，觉得这家伙也算有点意思，便抬眼看了一下对方的背影，回忆了她的相貌，然后就开始点评了。
“当然会感兴趣，毕竟你这种如同孤寂之月的感觉，在我看到的暗精灵当中，也只有你拥有。而且你本身的素质并不差啊，高挑，身材匀称，优雅，线条分明，柔韧性也好……这些都很让人着迷好吗？”
李珂说的是真心话，虽然从相貌上讲，给自己赶车的这个暗精灵只是一般，连黄玫瑰都不如，但是气质却大大的加了分。
他的赞赏让精灵很意外，因为她的长相在精灵里真的一般，并没有米内特和卡莉娅她们那么漂亮，所以她也还挺开心的。
“我有这么好啊？”
“当然，我李珂从不骗人。”
这是李珂斩钉截铁的嘴上话。
我从来都是忽悠人。
这是他的心里话。
“哈哈，看起来我也要和其他漂亮的女孩子们一起躲着您了！”
被称为银月的精灵哈哈一笑，又给了马一鞭子。
“那我可是会很不开心的，毕竟这么好的女孩子我竟然错过了。”
李珂也爽朗的笑了一下，然后敲了敲这位精灵的靠着的木板。
“不过你有兴趣和我去杀几个人吗？”
“是米内特的命令吗？”
“当然不是，但你是我的车夫，而且米内特在出门前也不是说过你要听我的调遣吗？”
“可是听你的调遣，可不包括和你一起去杀人啊。”
被称为银月的少女对李珂摆了摆指头。
“所以我拒绝。”
李珂笑着摇了摇头，然后继续诱惑对方。
“那就当是和我约一次会好了，如果你赢了，那我就给你买一件衣服，如果我赢了，那下一次你带我出来的时候，还要和我进行这样的约会怎么样。”
“衣服就不必了。”
银月露出了一个跃跃欲试的笑容。
“请我喝酒就可以了。”
她早就想出去做事了，不然她怎么会和李珂进行搭话，并且装成一个不懂事的少女的样子。
“没问题。”
李珂也没在意她气质上的转变，他只是靠在了马车壁上，开始思考拿那个房间的谁第一个开刀比较好。
“满头假发，从左数上面第4颗牙是金牙的贵族家，你知道在哪吗？”
不过没让他考虑多久，前方不远处的一辆马车中就传来了他在斯卡迪房间听到的声音。
“马尔哈爵士，掌管着一部分人事命令的权利，今年47岁，有一个老婆，23个情人，地下室有6个秘密奴隶，此外他还有3家珠宝行和粮行，分别在第一大道67号，第三大道42号……”
女精灵没有让李珂失望，仅仅是思考了一下，她就说出了这个贵族的信息。
“好了好了……知道他住在哪里就可以了，反正我选上他也只是因为他最近而已。”
“你要杀他？为什么？”
“我说这是我夺得这个国家的第一步你信么？虽然真正理由是他挡住我的路了，而我刚好要交投名状来泡妞。”
“为什么不信。”
精灵小姐一开始还不信，但在听到李珂说他要泡妞之后，这才相信李珂的话。
毕竟他脸上的巴掌印都还没退么。
“很好，那我们继续。”
李珂猜得出她在想什么，但也懒得辩解了，毕竟事实如此。
而银月小姐也不在说话，只是悄悄地跟着他们前方的那辆马车，并且在快到达目的地的时候走了另一条路，绕了几圈之后，在这个马尔哈爵士宅子后不远的小巷子里停了下来。
“我们怎么比？”
走下马车，银月看着打哈欠的李珂，问出了这个问题。
“谁先杀了他，谁就赢了。而且绝对不能有人知道我们的身份。”
李珂掏出手表看了看，又加了一个限制。
“而且不能超过20分钟。”
精灵小姐看了看那个大宅子，又看了看一身轻便服装，而且什么工具都没有，只有一把长刀挂在上面的腰带，露出了一个得意的微笑。
“那看起来你要请我喝酒了。”
“那可未必。”
李珂对她点了点手上的表，实意比赛开始。
精灵小姐直接跳上了前边的楼房，并且迅速而又优雅的在房顶条约，并且不发出任何的声响，努力的寻找着这间屋子可以利用的地方，以及那些守卫这间屋子守卫的破绽。
毕竟昨天才发生过战争，所以这些有权有势的人都把自己的护卫动员了起来，努力的让自己的家变得安全一点，这也给两人的暗杀工作制造了困难。
所以精灵的动作虽然快，但却十分的小心，用手上匕首捅死暗处守卫的动作也相当的快准狠。但是她在没有人知道的情况下杀死了一名护卫，并且将他的尸体藏到暗处的一瞬间，她就看到李珂拔出了自己的刀，并且打着哈欠走向了大门的守卫。
“这人疯了？”
她第一时间想到的是这个。
而李珂呢，他一边打哈欠，一边对拿着长枪围过来的守卫说话。
“我说你们最好当做没看到我，不然……”
然而这群守卫哪里会听他的话，直接将手上的长枪捅向了李珂的身体。
“………我就只能暗杀了你们，让你们被动的看不到我了。”
李珂看着那些在自己眼中如同慢动作一样的出枪动作，拿出了复仇之剑-夺魂者，用出了剑魂的招牌技能之一。
拔刀斩！
嘶鸣的电光一闪而过，前来阻拦李珂的4名护卫直接断成了两截，富丽堂皇的大门也直接被砍成了碎片。
但就这样李珂也不满足，他对准了这间房子就是一道凌厉的剑气。
“帝国军巴恩杀人！闲者退避！”
李珂没工夫和这些人玩游戏，所以他选择解决引起问题的人。
这样更直接一点。


第三百零九章 两人的境界


复仇之剑-夺魂者。
这把剑在玩家那里并没有太大的反响，虽然帅气独特的外表，以及不错的属性都说明了他是一件值得入手的装备，但怎奈何它所处的那个时代，很快就有新的装备代替了它的地位，让它没有向它的后来者那样，绽放出让人无法忘怀的事迹。
但是它却是剑魂觉醒所召唤出的几把神兵之一。
而之前也说过光剑在阿拉德是一种很珍贵的武器，因为光剑的力量非常强，一把学徒制作的普通的光剑，就能够轻而易举的斩断一把被高明铁匠打出来的好剑。
但光剑本质上是能量的聚合体，需要不断补充能量不说，还很容易误伤，所以能够自如操纵，又或者有钱，有能力用它的人都很少。
这也是因为它的剑刃的特殊性，介于虚幻和真实，在没有重量的束缚，让剑手可以更快挥剑的同时，也注定这种剑不会有很普通的剑鞘，大部分用光剑的甚至只能一直拿着，非常的不方便。
所以大部分使用光剑的剑士用的都是剑柄式的光剑，什么骑士光剑，荧光剑都是光剑技术发展的产物，不用的时候只要按一下按钮，那么剑身就会被收回去，不至于收剑的时候不小心把自己给捅死，又或者开一个口子。
可是神器呢？那些远在这项技术成熟之前，又或者干脆就是各种意外制造的光剑呢？
它们根本就不存在这样的功能，甚至都没有束缚武器能量，不让武器能量伤害到使用者的功能。所以有很多时候，就算有一把神器放在面前，也有很多人是有命拿，没命用。
复仇之剑-夺魂者就是这样的一把武器，它拿狂暴的力量根本就没有任何被约束的意思，不断的随着它的‘呼吸’和‘运动’增长和衰落，一般的剑士只是拿着，就有被这暴涨的能量切断手臂的风险。
而一般来说，这样的剑也只有触摸到‘剑圣’境界的剑士，才有资格去使用，去操纵这把蕴含了惊世之力的神剑。
但李珂……
“威力是不是小了点？”
逛了逛手中的夺魂者，李珂有点嫌弃这把剑了。因为自己拿着它竟然没把整栋楼一刀砍成两半！
而且这把扯淡的剑不仅是在在最后关头把它体内的力量收回去了一半，没让自己把它体内的力量全用出去，甚至还隐隐约约传过来‘你会不会用剑啊’这样的嘲讽，似乎对李珂想一次性挥霍掉它体内的力量很不满。
是的，李珂能够隐隐约约的察觉到这些武器的情绪了。但是他怎么会对对方妥协呢。
“给你最后一次机会，不然我就开破极兵刃送你上路了。”
这个连自己的武器都威胁的剑魂，无视了那些颤抖着冲过来的雇佣兵和护卫，又对着间华丽的屋子砍了一刀……剑。
这一次他成功了，他面前的房屋在护卫们惊恐的目光中被狂暴的雷光与剑气轰塌了一半，露出了屋子里那些惊恐的仆人，以及站在二楼，想要逃跑却发现楼梯和暗道通通都被摧毁的马尔哈爵士。
“他的剑术怎么这么粗糙了……而且那把剑都发出哀鸣了啊。”
和G.S.D路过这里的巴看到了李珂，但他听到李珂自称巴恩之后就意识到了不对，所以就暗中观察了起来。
然后他们就看到了相当惊人的这一幕。
“血气虽然羸弱但纯净，鬼神虽然暴虐但有序，呼吸也无时无刻不与自然的波动呼应，凌厉且狂暴的剑气更是如同黑夜中的灯火一样明亮……他果然是那种让人怀疑这世界上是否真的有神灵的人……”
G.S.D也看到了李珂，但他比巴看的更多，更深。也更加惊奇与李珂的变化。
“你是说他又变的我追不上了？”
巴有些愕然。
“是的，虽然单论剑术的境界，你绝对已经超越了他，但是如果你们真的交起手来……你有非常大的可能被他用绝对的力量直接击败！因为他的速度只会比你更快！”
G.S.D不想打击拼命训练的巴，但如果说巴还沉浸在被‘剑圣’认可的这一喜悦的话，那么他的剑术之路，也绝对会多出不少的波折。
“真是夸张……本以为在极端的训练当中，领悟了‘斩’的奥义的我，怎么说都能够和他一较高下了呢。看来还是我用功不够啊，老头子，回去给我加练吧……”
但巴不愧是‘主角’，他很快的就从失落中走了出来。可是又产生了新的疑问，因为李珂直接一剑捅死了那个衣着华丽的爵士，以及那些还敢阻拦他的护卫和雇佣兵，然后在所有人都畏惧的看着他的前提下，大摇大摆的原路返回了起来。
“不过李珂他这是干什么呢？为什么要杀那个人？”
但G.S.D却没有直接回答巴，而是问了他一个问题。
“你想干涉这个国家的事情吗？巴？我记得你不是贝尔玛尔人吧。”
“是不想，这倒不是因为我属于哪个国家，而是因为我不是那块料……怎么了？”
“那就别问。真的有疑问的话，你可以在明天去问他，而不是现在。”
“好的。”
巴是很乖的，所以在G.S.D说完这句话之后，就拿起地上的面包，准备和G.S.D回去煮东西吃。
希望我没做错……
而G.S.D则是在离开前看了一眼李珂那嚣张的背影，多少有些担忧。
因为李珂的力量增长的实在是太快了。他很担心李珂会因为增长过快的力量而无法把持住自己的欲望，变成他自己心里最不想变成的那样。
而李珂呢，在大摇大摆的回到了他们出发的小巷子后，看到的则是一脸惊讶的银月小姐。所以他得意的对对方摆了摆手，一脸的笑容。
“我赢了，银月小姐。”
“……你管这个叫暗杀？”
银月沉默了半天，才硬生生的从嘴里挤出这几个字来。
“当然。”
李珂点头。
“你看，目标死了，没有人看到我的脸，没有人知道我来过。这不是很完美吗？”
“你这是把所有人当傻子耍。这种事瞒不了的。”
“不，根本不需要瞒，因为不管谁问起来，我都只需要说是巴恩杀的就可以了。”
李珂摊了摊手，一脸的自信。
“不可能的，你这是捅了蚂蜂窝的。”
从出生开始就接受特种作战，也就是暗杀训练的银月小姐，坚定的对李珂摇了摇头。
她的经验告诉她，李珂这样的人蹦哒不长的。


第三百一十章 李珂的窃国手册


“那就看看有谁敢说吧，只要谁说是我杀的，那我就把他全家杀了，很快就没人会说是我杀的了，而是都会说是巴恩杀了的。”
李珂从捡起了一块石头，然后用这块石头把一个跟踪过来的护卫砸的脑袋都没了一半，然后又看向了银月。
“你还知道附近有什么在炒粮食价格的商人吗？有的话麻烦带我去。”
银月忍不住后退了一步。
“你这是要做什么？”
“当然是做大事。比方说……嗯，维持这个国家的秩序。”
“通过杀人？那根本什么都带不来的！”
但是银月的反应却非常的大，让李珂都忍不住挑了一下眉。
“这话从一个刺客嘴里说出来还真是很有讽刺的意味。而且你真的明白你的立场吗？银月小姐，你是被派过来协助我的，所以你只需要辅助我就可以了。”
不是每个人李珂都要给她讲一下自己所学到的东西的，以及自己这么做的理由的，而这个银月小姐不打算配合米内特那暧昧态度的命令，也让李珂很不爽，于是它就非常不客气的命令了起来。
“……好吧，李珂大人，看来我们愉快的时间已经结束了，请问您要去哪一位贵族的家里？”
银月屈服了，因为她接到的真正的命令是取悦这个人，包括但不限于她的身体，以及她的尊严。
“有一嘴大胡子，左眼带着镜片，身上穿蓝色礼服的老头。”
李珂也没客气，直接吩咐了起来，并且直接就是那个出言和斯卡迪交流，让斯卡迪签订各种不平等条约的领头人。
“好的，您所说的是保守派的领头人安牧尔大人，他不仅有伯爵的爵位，更是贝尔玛尔最大的烟草商人，粮食商人，赫顿玛尔的所有马车行也是他旗下的财产……”
但银月还是没死心，她一直说着李珂所选定的目标有多重要。期望用这样的方法来阻止李珂。
因为在她看来李珂这样是毫无秩序的刺杀，除了混乱和暴力什么都无法带来。所以被混乱的社会深深伤害过的银月，的确是十分恐惧李珂这样的人，也恐惧在她身上发生过的事，再次在她眼前发生。
但是李珂却不这样觉得，因为历史告诉过他，无论是什么时候，什么地点，站在上面的人从来都不是不可更换的，因为上边没有人之后，自然而然的就有人站到上面，混乱是肯定会混乱一下的，但是只要有具有公信力的人站出来，那么秩序很快就会到来。
至于和之前的区别？
大概就是新站上来的人是听话的人了。
所以他要夺取这个国家的话语权的话，他首先要做的就是清除掉自己盟友斯卡迪执政的阻碍，也就是这些掌控着贝尔玛尔命脉的人。让斯卡迪能够真正意义上的掌控贝尔玛尔。
至于为什么选斯卡迪，因为李珂讨厌大商人和大贵族。而斯卡迪又拥有良好的声望，以及一个以平民幸福为自我使命的王室势力罢了。
是的，李珂要的是贝尔玛尔王室的力量，因为贝尔玛尔的这个王室非常的奇葩，他们竟然是背叛了自己的出身，选择站到平民那边的王室！而且把自己的王室势力打造成了一群以平民幸福为使命的势力！所以他们的声誉就算是到了现在还非常的好！就算是经历了这样的战争，平民们对王室也没有任何的怨言。
尤其是斯卡迪的丈夫，他所秉持的执政信念就是所有人都能‘平等，自由，不受拘束的幸福生活’，然后结果大家也都知道了。
他非常快的病死了，而且连子嗣都没能留下，兄弟姐妹也都没一个活着的。而偌大的贝尔玛尔，也竟然让一个商人的女儿，也就是斯卡迪成为了最正统的王位继承人。
所以李珂只需要在这几天里，每天杀一些反对斯卡迪的大贵族，大商人，并且展现出无人可挡的力量，以及足以让斯卡迪信服的诚意，那么这个国家的实际话语权将在他的敌人被杀光的时候，真正意义上的落到他的手上。而且这样一来，他还不用去很辛苦的做政务，和底下的人扯皮。
虽然这听起来很扯淡，而且看起来还很容易被人群起而攻之对吗？但这就是李珂在研究了这个世界的情况之后，所想出的最快的获取一个国家支配权的方法了。
因为他够强。
足够碾压一切不服。
使徒不出，他李珂在阿拉德就是无敌的，凡人组成的军队在他的面前只有送死的份。
至于斯卡迪会不会反水，会不会掀起反抗自己的风波，李珂对这点并不担心。一是斯卡迪是聪明人，在自己没有做出一些对平民有害的事情之前，她是不会那么做的。
二就是他们的立场是一致的，在自己打着复仇的旗号清理这些大贵族，大商人的时候，她什么都不用做，就能够看着自己的敌人被消灭。所以她根本没可能反水。
而且自己在强吻那位女王的时候，那位女王的第一反应是顺从，然后才是推开自己，警告自己不要乱来。
至于自己脸上的巴掌……
咳，自己为什么要脑抽那一下呢？捏人家寡妇柰子就算了，还要捏人家臀大肌，问一句‘姑娘约吗？’……
李珂就算是现在想起来自己那时候的所作所为，都非常的后悔和尴尬，因为斯卡迪虽然是个寡妇，但是她的身材保持的特别好，特别是自己搂住她的时候，她的身体就仿佛是一块柔软水嫩的磁铁一样，深深地吸引着自己。所以就让他情不自禁了那么一下下。
但李珂也知道，斯卡迪其实并不算特别美丽，说起来只能是能看的地步。
可是她身上那种女王的气质是这么的吸引人，尤其是在加上一个未亡人的属性，以及熟女的特质之后，斯卡迪对与李珂这种老流氓来说，的确是一块上好的美味。让李珂特别想摧毁她的矜持和威严，让在旁人看起来高高在上的女王陛下，露出专属于女孩子的各种表情。
尤其是在她穿着国王的衣服，戴着王冠，然后脸红红的看着你，对你说出‘真拿你没办法’的时候。那种感觉………
毕竟漂亮的女孩子可是有很多的，每一个女孩子打扮起来都不会很丑，但是气质这种东西可不是人人都能有那么鲜明的气质与身份的。


第三百一十一章 不甘寂寞的后宫团


就在李珂在赫顿玛尔大开杀戒的时候他的后宫团却在暗精灵的秘密基地里闲着。
“所以我们就在这里等着李珂他回来？”
说这句话的丽娜，她的上半身几乎是趴在桌子上的，柔软的胸口被压的扁扁的，并从她的胳膊边露了出来，让一边的莫莉看的眼神空洞，面无表情。
“当然，毕竟怎么说他都是一家之主，他说的话，我们这些……嗯，都是要听的啊。”
路易斯打了个哈欠，把翘在桌子上的腿换了一下位置，然后看了看坐在一边神神秘秘的彼诺修，以及和她一起发出奇怪笑声的女法师，心里有股不好的预感。
“不过他这次出门不会又带过来一两个女生吧？还是那种明显被他玩了个遍的……嗯，从这方面讲，他还真是负责任啊。”
她的话声音很低，所以除了同样坐在桌子边，和萝什抽鬼牌玩的若华小姐听到以外，也就是在戳弥亚脸颊玩的卡莉娅能听到了。
“那也比把人上了，然后跑的没影的男人好吧…虽然说正式加入之后，我发现他的后宫成员的确有些多了。”
卡莉娅说完把脸在弥亚的脸上用力的蹭了蹭，然后抓住魔界人弥亚的两只尖耳朵，一边给弥亚的耳朵吹热气，一边轻轻的用话语挑逗弥亚。
“小妹妹，要不要和姐姐一起去看金鱼啊？”
但是弥亚脸红归脸红，却丝毫不慌张，在把手里的药剂融合完成之后，递到了卡莉娅的面前，很认真的对卡莉娅提出了条件。
“你把这个喝了我就去。”
“好！”
卡莉娅没有丝毫的犹豫，直接拿住弥亚递给她的试管，然后一饮而尽。
弥亚做实验的时候她全程都看着呢，弥亚放的东西也全都是棒棒糖，蜂蜜，蜜饯啊之类的甜东西，所以她觉得没有问题，最多就是自己会甜的腻一会罢了，但这样的代价换和一个激萌的萝莉这样那样的机会，她怎么想都觉得自己是赚了。
甚至在她仰头喝下去的时候，她都已经想好要怎么在事后把弥亚的衣服偷走，然后在弥亚眼泪汪汪的求自己的时候，再做一些无耻的事。
再然后……
再然后卡莉娅就口吐白沫，浑身抽搐着倒了下去。连反抗和挣扎的机会都没有，直接在无尽的痛苦中昏迷了过去。
“……果然是比例出错了吗？”
弥亚在卡莉娅倒下后依然是一脸沉思，但是她还是立即蹲了下去，去观察卡莉娅的反应。
而且她在用自己的手指戳了戳卡莉娅丰满且充满弹性的胸口，感受了一下那柔软的触感和庞大之后，便从背后拿出了更多的充满了各色液体的试管。
“来吧，看看哪一个能够把你救回来……”
她毫不犹豫的给不断抽搐的卡莉娅灌起了药。并且在第一瓶药不管用，甚至让卡莉娅长出狗耳朵的时候，很果断的又给卡莉娅灌了另外的一瓶。
这下好了，卡莉娅直接变成一只拥有漂亮的紫色毛发的猫了。
“…………”
若华小姐看的是叫一个目瞪口呆，然后萝什就很纠结的抽走了她手上的鬼牌，将自己彻底绝杀。但是赢了牌局的诺华也只是机械的用毛笔给萝什的大花脸上画了一个圈圈，然后扭头问起了这个房间的人。
“我说，就没有人阻止一下她吗？”
但是因为赛丽亚和多洛蕾丝等靠谱的人并不在这里，所以这些剩下的女人，通通都是在某些地方有那么一点点问题的存在。并没有一个正常人站出来，回应格斗家小姐的期待。
“死之前喂李珂的牛奶就可以了，我记得在厨房冷藏的有……嗯？若华小姐，你拿的那瓶牛奶不是第二排的吧？”
这是彼诺修。
“那是什么药？好神奇。”
克拉赫。
“弥亚的药都是有时效性的，所以放着不管就可以了。”
萝什。
“胸好大，胸好大，胸好大……”
这是盯着丽娜露出来的侧汝的莫莉。
“我的药是绝对没问题的！”
这是把卡莉娅变成了一只袋鼠的弥亚。
“我只会用毒杀人。”
路易斯。
“我也是……”
丽娜。
若华小姐被她们的回答噎的目瞪口呆。
“这都是一帮什么人啊……”
把自己从冰柜的第二排拿的牛奶不动声色的从自己身边推走，诺华叹了一口气，站起来捏住弥亚后颈处的衣服，直接把娇小的弥亚给提了起来，让还兴致勃勃的给卡莉娅灌药的弥亚疑惑的在空中挥舞着自己短小的四肢，然后在女格斗家转动手腕，让弥亚看着自己的时候，一脸无辜的看着无奈的若华。
“我的药是绝对没有问题的！”
她甚至还对着若华小姐握起了拳头，一副自己异常可信的样子。
于是她的头上就被若华敲了一下，让她发出了一声可爱的哀鸣。
“呜姆！只是有一点小小的偏差而已！”
弥亚赶快捂住自己那大大的帽子，生怕自己的帽子会被若华敲掉。
“是，是。总之呢，你现在和萝什一起抽牌玩，我呢，出去找个医生给这个家伙洗胃。”
怜悯的看了一眼身体从熊猫变回原型，但却从嘴里开始往外冒七彩泡泡的卡莉娅，若华把弥亚放到了自己之前的位置上，吩咐萝什看好弥亚。然后就拿起自己的拳套，朝着大门外走了出去。
她受够这群人了，也受够在原地带着不动，然后看着别人做事了。
她的安全，要由她自己保证。
“看起来有事做了呢。”
看着脸上被画了三只王八的若华小姐气势汹汹的朝外走去，路易斯就知道她压根就不是出去找医生，而是去找事做的。
“那大姐头你不拦着？”
丽娜拿起若华小姐没喝的那瓶牛奶，然后抓起卡莉娅的领子，十分痛快的给她灌了进去，然后松开了苏醒的卡莉娅，疑惑的问着路易斯。
“你不觉得竞争对手太多了吗？而且大家都是格斗家，这个属性有点重复了。”
“是这样啊………什么叫属性？”
然后丽娜听着一脸懵。
“………”
对啊，什么叫属性？而且竞争对手多和我有什么关系？
说出了自己都不知道是什么意思的话。路易斯忍不住摸了摸自己的脖子，那个平常人看不到，但却实际存在的魔法项圈。
是艾丽丝吗？还是说这是从李珂那里获得的信息……
“总之她出门也是有好处的……虽然我们在力量上的确不如李珂，但你也不想一辈子都在他的保护之下吧？我们如果以后想要可以出门打架，冒险，而不是被那个笨蛋当成公主一样保护起来的话，那么最好还是有人用行动告诉李珂才行。”
但路易斯好歹也是个黑帮老大，所以她很快的就用转移的方法掩饰了自己的尴尬，并说出了自己想说的话。
“但若华小姐不是李珂大人的情人啊。”
丽娜疑惑的看了看路易斯。
“而且她出门的话，很有可能是去做其他的事，并不会遇上李珂大人的，再说也有她直接离开的可能吧？”
这死丫头吃李珂的x液吃多了开窍了？
路易斯愣了一下，但还是找到了新的说法。
“那也比我们直接出门做事，然后被他发现了好。毕竟根据他的性格，他如果发现我们擅自出门，并且做他眼里危险的事的话，就会被他按在床上做那种事，直到你晕过去好几次为止。”
完美。
路易斯自认为找到了一个借口。但是她万万没有想到，在她把这句话说出来之后，屋子里的女人们都沉默了，然后其中的一部分人还露出了‘我怎么没想到’的表情。
“咳，我觉得我还有些虚弱，所以我出去买点东西吃。”
这是恢复了的卡莉娅。
“我陪你去。”
克拉赫。
“你们身上有钱吗？算了，咱们一起去吧。”
这是拉着女法师的彼诺修。
“那个……大姐头，我有些担心唐吉她们，所以………”
这是脸发红的丽娜。
所以等到路易斯反应过来的时候，她的面前就只剩下三个直勾勾看着她的魔界人，剩下的人全都已经消失不见了。
“要玩抽鬼牌吗？”
然后这是带着墨镜，对着她举起手中扑克牌的萝什。
哦，对了，萝什的嘴里还叼着一根棒棒糖，整个人笑的非常的得意。


第三百一十二章 又一次的混乱


“下一家。”
在众目睽睽之下，李珂从200名护卫的尸体上走出了安牧尔伯爵的豪宅，然后甩干了剑上的血迹，坐上了那辆显得有些破旧的小马车。
他在大门口就被这些装备精良的卫兵们给拦下了，在被问到来干什么事的时候，他也很耿直的对这些卫兵说出了‘我是来暗杀你们主人的。’这句话，然后就在所有人的目光下，一剑一剑的砍进了伯爵府，将安牧尔伯爵杀死在他出逃的马车之上。
“安牧尔伯爵死前派出了好几个信使，我只拦下了其中的12个。所以如果您要继续的话，我更建议您去隔壁街区的酒会那里进行您的‘暗杀’。”
银月小姐一边驾车，一边对李珂提着建议。
至于卫兵会不会阻拦他们的这个问题，李珂都闹出这么大动静了，街上连个卫兵的鬼影子都看不见，这已经很能说明问题了。
李珂觉得这是斯卡迪开始出力了。
“他们还有心开宴会？”
“当然，不是所有人都会像您这样‘迅速’的行动的，而且根据情报的推断，他们很有可能就是在讨论如何对付您才开的宴会。毕竟您在之前表现得真的非常无害。”
“真奢侈……不过无害是什么意思？我听人说了很多次了，我长得就那么像守法公民吗？”
“这是上流社会的交际的一部分，大人，至于您表现得一直都很无害这个结论，您的情人路易斯就已经能说明一切了吧？您几乎被她给杀死，竟然还能留她一命，这不就是能证明您是被这个国家的法律给束缚的最佳证据吗？至于您的长相，我就只能回答无可奉告了。”
银月很耐心的给李珂解释，但是李珂会不会高兴就不在她的考虑之中了。
“这就能证明我无害了？真是肤浅。另外觉得我丑直说，毕竟种族都不太一样，审美的不同我还是能理解的。”
李珂不屑的活动了一下手腕。
“不过说到宴会的话，我是不是需要一位女伴才会显得不那么突兀？”
他看了看银月小姐的穿着，自顾自的摇了摇头。
“算了，还是直接杀进去比较好。”
而这样被他打量，就算是银月小姐也忍不住嘴角扯了一下。
“您能够理解我在出任务的时候不能穿礼服这件事，真的太让人欣慰了。”
“不用谢。”
“当然。”
被李珂噎的什么话都不想说的银月小姐，更加专注的去驾驶这辆马车了，争取在跑掉的那几个信使把消息扩散之前，将李珂送到那个宴会所在的场地。
所以她也很自然的没有发现有人暗中跟着她和李珂。
“说好了大家一起受罚，可为什么你能出任务！我就不能！”
被棕色的破烂斗篷盖住那充满诱惑力的上半身，除了幽冥这一称号以外，再也没有任何东西，甚至连名字都没有的少女，盯着驾驶马车的银月的眼睛当中，也仅仅只剩下了嫉妒和愤怒。
“米内特是个骗子！你们都是骗子！”
抓住墙壁的手指硬生生的在石头墙上抓出了5道抓痕，她背后的小巷子当中，被锁链吊起来的尸体也因为她的愤怒而摇晃了起来。
闻讯赶来的卫兵，巡逻的贵族护卫，受雇于安牧尔伯爵的雇佣兵，甚至说被银月漏掉的那几名信使通通在这个小巷子当中悬挂着，彰显着幽冥的强悍实力。
“很好，你们不在意我，骗我，骗我！骗我！骗我！！”
歇斯底里的低吼从这名暗精灵少女的口中发出，而也正是因为她把这些情绪发泄了出来，所以脑子当中的那根弦彻底的断掉了。
她的眼中只剩下了银月小姐的身影了。而且在她的眼中，银月小姐不仅仅是被所有人注视着，就连天上的月亮也仿佛是在眷顾她一样，将最美的银光洒在了她的身上。
“就连我唯一有的月亮你都要拿走吗？”
见过的最漂亮的东西就是月亮，唯一没有血的东西也是月亮，所以在看到银月小姐身上那若隐若现的‘月之光芒’的时候，她反而安静了下来，只是默默的挥动自己的锁链，让被这跟魔法锁链吊在巷子上的尸体，如同下饺子一样的落在地上。
“那就算我杀了你，你也不会有怨言的吧？”
收起血迹斑斑的锁链，名叫幽冥的少女，在月亮的照耀下，露出的是一个空洞且充满血腥味的笑容。
她要开启杀戮的盛宴，但今夜的这场盛宴，她却只杀一人。
那就是被称为银月的精灵少女！
而为了这个目标，她开始在银月看不到的地方发足狂奔，跟随着李珂马车的轨迹，朝着那灯火辉煌的大宅跑了过去。
所有人似乎都在行动着，无论是李珂的后宫，还是李珂本身，又或者是那个追随月亮而来的幽冥，他们都在根据自己的意志和计划来行动的。
那斯卡迪呢？在这场荒诞的游戏当中，理应作为棋手的斯卡迪又有什么行动呢？
答案是没有，因为她现在又一次陷入了自身难保的状况。
“贝斯特，雷德尔，你们这么晚了还来王宫做什么？而且还带着军队，是想要谋反吗？！”
站在王城的女墙上，斯卡迪看着领着军队，远远的站在后方的两名大贵族，忍不住高声喝问了起来。一边的宫廷法师也适当的释放了法术，让斯卡迪的声音可以传到两人的耳边。
“当然是和您谈论这个国家的未来了，女王陛下！在您的领导下，您的人民不仅没有收获幸福，反而遭受到了不幸，所以我们觉得您没有作为王者的才能，所以想为贝尔玛尔王国不幸的人民要一个交代，找一个更加贤明的领导者！希望您不要因为个人的利益，从而把王国的利益弃之不顾！”
身为三朝老臣的雷德尔对斯卡迪的指责丝毫不认同，反而理直气壮的驳斥了斯卡迪。
而怎么都没想到雷德尔会背叛自己，并且在帝国收兵的第二天就对自己掀起反旗的斯卡迪，刚刚还在为安牧尔伯爵咄咄逼人的态度感到忧虑，还没有想到什么太好的应对方法，就被洛巴赫告知，自己已经被赫顿玛尔守备军给包围了。
“真的是好计谋……让安牧尔伯爵来对我进行逼宫，让我的注意力转移到别的地方，迷惑我，然后在晚上派兵攻打王宫……如果不是我因为李珂的事而让洛巴赫补充了王宫的守备力量，恐怕我现在已经被抓起来了吧。”
抓着城墙，看着底下那些名义上是为了守护自己而存在，但却对自己举起了兵器的赫顿玛尔守备军们，这个坚强的女人还是没有露出任何软弱的神色来。
尽管她知道，她这点人坚持不到天亮。
“只是可惜那个约定了，李珂先生，虽然我相信你的力量的确可以帮助我建立一个幸福的国家，但看起来最没用的，果然还是我啊。”
在这样的生死关头，斯卡迪想到了很多，但她最后想到的，却是李珂信誓旦旦的说要帮自己，却怎么也不肯说出自己计划的样子。
“真的啊，如果您不是那么好色，而我也不是这个身份……”
她没想下去，因为雷德尔根本不想听她要说的话，而是直接命令守备军开始进攻。所以斯卡迪也只能拔出了自己的剑，对着身边的军队发出了自己的号令。
“为了贝尔玛尔！”


第三百一十三章 智商上线的李珂


“有杀气！”
车子停到这个豪华的建筑前的时候，李珂还没下车就感觉到了一股隐隐约约的奇妙感觉。
前面是陷阱！
“这真有意思，如果说这是个陷阱的话，只会有两种可能。一是信使成功的到达了这里，让他们有了准备。二就是包括我来暗杀这些人的选择，也早就被真正的主使人猜到了，所以他们是故意引开我，然后对其他的地方动手。”
因为将心思都放在了这些事情上，所以在感受到前方微妙的杀气与敌意，以及那从心灵内部散发而出的恐惧感情之后，李珂就自然而然的想到了这方面。
“米内特虽然无法完全信任，但是从她的表现来看，她是相信我能够解决暗精灵的问题的。我的人偶也没有瞒着她，所以她是不会背叛的。而且有人偶在的话，他们对我的后宫下手也并不用我去担心……再说以他们所表现出来的狡猾程度，也不会再去那里自找苦吃……”
李珂想到这里，扭头看向了王宫的方向。但遥远的距离却让那里的声音无法传到李珂的耳边，让他只能对那里的情况进行猜测。
毕竟赫顿玛尔可是非常大的，而李珂也的确跑的有点远了，都快跑到西海岸了。
“所以，他们唯一的机会就是斯卡迪了？劫持斯卡迪，然后正式向帝国称臣，单方面的宣布自己是帝国的领土。这样一来，就算帝国皇帝再怎么想把贝尔玛尔当做靶子和垃圾桶来用，他也只能捏着鼻子认了，然后全力来围剿我。”
想到了这一点，李珂再不知道自己是被引开了的话，他也就不是一个成年人了。
“看来还是经验不足啊，虽然跳出了办公室政治的固有想法，但是经验和情报上的差距，果然不是光看书就能够轻易的抹平的。”
但是他又想了一下，便发现自己不论上不上勾，对这些人来说都有好处，区别就是在于他们用那种方法而已。
李珂来不来这里杀人，采取什么行动，他们都有可以让自己获利的方法。
“……看来在这方面上，我并不是什么拥有资质的人啊。不过这样也好，我也更擅长粗暴一点的东西。”
对此李珂微微叹了一口气，从自己的物品栏里拿出了几个索德罗斯的人偶，将他们通通激活了起来。
巴掌大小的人偶在一阵白色的光芒中化为健壮的‘老人’，那充满压迫感的气势也再次出现在了这个世界上。
“这次是被你召唤了5个吗？御主啊，虽然说每一具身体的力量都是相同的，但如果同时操纵的身体过多的话，对付同等级的高手还是会有些不足的，并不会因为我的数量增多而变得轻松……”
索德罗斯现世之后的第一句话就是这个，诉说着自己的不满。
“那就一个身体一个身体的使用拼上性命的最强绝技，你懂我意思的。”
李珂拍了拍离他最近的一个索德罗斯的肩膀，对着他露出了一个微笑。
“而且操纵复数的身体，对着一个方向全力释放破空拔刀斩，这样的工作你别告诉我你做不到。”
“做得到，御主。”
索德罗斯显得非常遗憾，因为他始终渴望着有价值的对手，而不是这样子进行杀戮，即是以自己的绝高境界，屠杀那些没有价值的家伙。但是对于使用者的命令他是没有能力反抗的，哪怕这个人的剑术境界和精神境界一看就远逊于他也是这样。
“那就可以了，以后有你大显身手的时候。至于现在……去大闹一场吧。”
李珂一指前方的豪宅。
“我没别的意思，也没兴趣干扰你的战斗乐趣。但在你消失之前，绝对不要让这里面的任何一个贵族活下来。”
“包括漂亮的姑娘小姐？”
索德罗斯难得打趣了一下。
“是的。”
“没问题。”
于是足足五名索德罗斯就大踏步走进了这间豪宅。而李珂拍了拍看的目瞪口呆的银月小姐的肩膀，让她回过神来。
“走吧，送我去王宫。”
而被索德罗斯气势所迫，站在那里动弹不得的银月小姐张了张嘴，又看了看似笑非笑的李珂，算是彻底看不清自己眼前的这个男人了。
“好的……什么？！”
但是就在她按下心底的疑惑，准备答应李珂，并带着李珂前往王宫的时候，一截锁链却突然朝她飞了过来。
在察觉到有东西在袭击自己的时候，她的眼中白光一闪，而她的手也在这白光闪烁的一瞬间抓住了这条锁链，准备从袭击者的手中将这条锁链夺回来。
但是当她看到那个朝自己跳过来，两把匕首都瞄准了自己心脏的身影，还是忍不住惊呼了出来。
“你在干什么！幽冥！”
而也就在她喊出这句话的时候，幽冥的怒吼也传到了她的耳朵中。
“去死吧！骗子！”
幽冥那癫狂的表情，毫不掩饰的杀意，无一不证明她杀死自己的决心，而她的速度也让自己招架不过来，很显然是用了‘觉醒’的力量。
所以……
我必须杀了你吗？
比幽冥早进入觉醒的境界，甚至已经能够自如的进入那种‘超速’状态的银月，知道自己已经没有办法挽回了，因为这个状态下的出手，她是无法控制自己的。
尽管遗憾……但请你…
死吧！
银月小姐不是什么优柔寡断的人，所以在发现幽冥拼上全力要杀自己之后，她也摸出了自己的双剑，准备用自己的最强一击，送幽冥上路。
但……
“你家大人没告诉你打架的时候不要跳起来吗？”
随着这样的声音，银月的眼前一花，那个杀意强烈到让自己柰子都感觉到刺痛的极速杀戮者，死亡舞会数千年来最具有潜力的暗杀者，甚至被破格授予‘幽冥’称号的最强影舞者，就很简简单单的被李珂一巴掌拍飞了出去。
而且就算是进入了‘月轮舞’状态的银月小姐，也仅仅是看到了那转瞬即逝的攻击，以及幽冥一边在空中不断旋转和吐口水，一边被这一巴掌打飞出去，贯穿了三座房子的样子。
“那是谁家孩子？怎么二话不说就打人啊。”
做出这一切的李珂则是淡然的拍了拍手掌，一副风轻云淡的样子。
但其实他也是被吓到了，突然就有一个红色的影子从他身边毕竟飞过去，让没有反应过来的他受到了惊吓。
然后受到惊吓的他就下意识的一巴掌拍了过去，直到回过味来，才发现自己是拍到一个非常巨大，非常柔软，甚至还有一个凸起的小圆点的东西了。
而且仔细回想一下，他好像还不小心把手伸进了那个开口很大的衣服当中去了。
摸了人家还那么用力打对方，他稍微有点心虚。
“嗯，她是……”
银月还想解释一下，但是在烟尘散去，她看到被埋在废墟里，眼睛已经彻底翻上去的幽冥之后，觉得还是不要提她比较好。
“……一个过路的家伙，你认识吗？”
“不认识。”
李珂这才放下心，直接坐上了马车，催促银月快一点往王宫走。


第三百一十四章 李珂后宫的战斗


只是他的马车再快也需要时间，斯卡迪这边却已经岌岌可危了，而且她派出的寻找西岚与阿甘左的人员也都只能给她带来失望的答案，很显然这两名剑圣也陷入了麻烦当中。
“所以，贝尔玛尔这个国家，真的要落幕了吗？”
拿着自己的剑，看着自己这边不断倒下的士兵，以及源源不断赶过来的叛军，斯卡迪终于在洛巴赫负伤倒地之后，看到了绝望。
“那么，作为这个国家的女王，就算不通剑术，我也要战斗到最后！”
看到一个士兵狂笑着爬上了王宫的城墙，但自己身边的人都没有空去管这名叛军，斯卡迪就握着剑怒吼着冲了过去，然后很自然的被这名士兵打倒在地。然后眼睁睁的看着这名士兵的斧头朝自己的头落下来。
我要死了吗？
曾经的事走马观花，她身边的人也没有一个来得及的了，所以她便闭上了眼睛，等待终结。
“啊啦啦啦啦啦啦！！！”
但是等了两秒之后，她不仅没有感觉到痛苦，还听到了那个可爱的小女孩富含元气的声音，所以她忍不住睁开了眼睛。
于是她就看到了非常夸张的一幕:拿着一把长矛的萝什，正在对着那个叛军的屁股不间断的捅和刺着，而且她每一次攻击那名士兵，就会有各种颜色的魔法随着她的矛尖一起进攻。
这还不是最致命的，最致命的是她的矛上还闪烁着电光，每一次攻击都会让那个强壮的不像话的士兵浑身抽搐。
而摆在她面前的，则是一面漂浮在空中的冰镜，那个差一点夺走自己生命的巨大斧头，现在正卡在这面冰镜当中。
“女王陛下的话，还是在后面等待比较好，毕竟您不像我们一样，早就习惯了这样的场合。”
就在斯卡迪惊讶的时候，她曾经在李珂身边见过一面的魔法师，那个叫做彼诺修的红衣女子，就和她的妹妹克拉赫一起拄着法杖来到了这里。
“是啊，给我们好吃的点心，胸也很大的漂亮阿姨……姐姐，这里交给我们就可以了，我们可是很厉害的哦。”
同样是自己很喜欢的一个小女孩，那个怎么都不愿意脱下自己大帽子的弥亚也来到了她的面前，而且躲在她身后的莫莉也伸出头来，对着斯卡迪点了点头。
“你们……”
斯卡迪看着眼前的这些小女孩，想要说一些劝阻的话，但是紧跟着她就看到这三个小女孩的姐姐，那个懂事的让人心疼的多洛蕾丝只是轻轻的招了招手，破碎的城墙就被坚固的冰晶‘修复’回了原样，便知道这几个孩子个虽然看上去很可爱，但她们却有着很多大人都没有的力量。
“……还是别参加战斗了。”
但是她还是不想让这些孩子们参加战斗，哪怕这关系着她的生死。
“啊哈哈哈，放心好了，女王陛下，别看她们这么可爱，但是无论是哪一个小家伙和我单对单的战斗，我都没有获胜的把握哦。”
彼诺修走了过来，劝解着斯卡迪。但是看着斯卡迪的目光让斯卡迪非常不舒服，因为她的目光让斯卡迪想起了自己年轻的时候，想起其他贵族看货物一样的眼神了。
“是哦是哦，弥亚可是超厉害的！”
弥亚快速的点了点头，那顶巨大的帽子也因此而快速的摇晃着，显得非常的滑稽。
但是斯卡迪却笑不出来，而且她看向萝什的时候，还发现萝什正一边和冲上城墙的人搏斗，一边扭过头，对着她比了一个剪刀手。
她还想说点什么，但是身受重伤的洛巴赫却已经挣扎着站了起来，带着人将女王强行拉了下去，不管她说什么话，都强硬的让她远离这片危险的地方。
而一直没说话的多洛蕾丝也在斯卡迪离开之后松了一口气，双手一摆，王城的城墙便全部被冰晶所包裹。
“我来维持城墙的完整！弥亚，莫莉，你们去对付后方的敌人，萝什！你去支援路易斯和丽娜小姐！至于彼诺修和克拉赫姐姐，请你们尽情的释放你们的魔法吧！”
进入战斗状态的多洛蕾丝一改平常的柔弱样子，不仅一副强硬的姿态，她的脸颊也在一瞬间变得坚毅和成熟了起来。
而她再不用顾忌斯卡迪这个普通人之后，所维持的法阵，也在以肉眼可见的速度开始扩张，将整个王城的城墙都慢慢的纳入自己的保护，让已经脆弱不堪的城墙裹上厚厚的冰晶，维持了王城城墙的稳固。
“没问题，多洛蕾丝妹妹，虽然在魔法造诣我们比不上你，但是如果说破坏什么的话，获得了李珂大人力量的我们，可不会比任何人差的哦。我亲爱的妹妹啊，你准备好了吗？！”
彼诺修捂嘴笑了一下，法杖在她的手中迅速的转了几圈，强大且诡异的火焰魔力在她的全身涌动。
“当然，姐姐，是李珂先生最喜欢的那个对吧。”
克拉赫面无表情的举起了自己的魔杖，和彼诺修站在了一起，两把魔杖紧紧的贴在一起，身上的冰霜魔力也和自己姐姐的魔力交映在了一起。
“当然，那可是我们最得意的东西，但是用来对付这些渣滓的话，却是要用别的方法了！”
彼诺修的脸上露出了一个残忍的笑容，看着城墙下那些密密麻麻的士兵，和自己的妹妹同时发动了法术。
“见识下阿拉德真正王者的力量吧！”
随着她的这句大喊，王城前方的大道上，开始出现由冰刺所组成的浪潮。
这些尖利的冰刺如同竹笋一样的从地上冒出来，然后飞快的朝冲锋而来的士兵刺了过去。而且这些尖刺非常的密集，如果忽略掉这些尖刺中的肉沫和鲜血，那么都会有人看成是白色的海浪在大地上前行。
不过这些冰刺注定是有极限的，在前进了一百多米之后，这些冰刺就被叛军当中的魔法师用各种各样珍贵的东西停了下来。
但这可不是结束，彼诺修的力量在他们以为结束的时候开始发威，无数颗脱着火焰尾巴的陨石从天而降，不断的砸在叛军聚集的地方，将他们的阵营砸的破破烂烂的同时，还在一瞬间杀伤了数百名叛军。
“那婊子从哪里找来的法师！她们的魔力是用不完的吗？！”
亲眼看着自己引以为豪的军势在这两个超出常规的魔法面前开始崩溃，雷德尔就有一种无处发泄的怒火和恐慌在心里萦绕。
如果他们不能在那个怪物发现事情不对前结束这一切，并且远远的逃掉，那么死的就是他们！
“这时候发火没有任何意义，雷德尔，既然他们选择用战争魔法来阻拦我们，我们就派出专门针对他们的人就可以了，毕竟我们花那么那么大的代价雇佣他们，不就是为了快一点结束这场闹剧吗？”
一直沉默的贝斯特开口了，并且在他抬了抬手之后，士兵们开始撤退。
“那之后怎么办，贝斯特，我们怎么面对后来的事！”
军队，实力强大的雇佣兵，在事情结束之后，都将会成为他们用来拖延李珂追杀的最好东西。而且要不是他们又必须亲手从王宫里拿走的东西，而且事关重大，恐怕他们也不会出现在这里，而是在逃往帝国的路上。所以雇佣兵在这里被用掉的话，他们的逃跑计划将会出现遗漏。
“只要让那些雇佣兵把那些女人抓起来就可以了，雷德尔，我们和那个怪物唯一的不同，就是我们是拥有理智，不会被一点点美色耽搁，进而将时间浪费掉。”
贝斯特指了指城墙上的彼诺修和克拉赫，以及那些从城门中钻了出来
，一副跃跃欲试样子的女格斗家若华。
“你说得对，贝斯特，我们是有理智的。”
雷德尔深吸了一口气，抬了抬自己的手。
“把我带回来的那些装备给他们！让他们动作快一点！”
雷德尔的话让贝斯特忍不住看向了他的这位老朋友。
“你的那些魔法装备？”
“当然，而且不光是那些装备，武器也都是配套的。”
雷德尔点了一根雪茄，深深地吸了一口。
“事成之后，我多要3成，没问题吧。”
“最多2成。”
贝斯特思索了一下，提出了一个他所能接受的数字。
“可以，但去了帝国，你要无偿提供给我木材和石料，让我重建我的事业。”
尽管知道两成就是极限，但雷德尔还是十分肉痛，所以他就又加了一个条件。
而贝斯特在眼神闪烁了一下之后，还是点了点头，毕竟雷德尔交出去的装备一定是回不来了，这对他的家族将是一个巨大的打击。
“成交。”
他同意了。


第三百一十五章 格斗家小姐的战斗


而在贝斯特同意之后，他们的后方就突然冲出了一群千奇百怪的人出来。
这些人有的体型巨大，有的人体型又过分的小。而且大部分的衣着相当的古怪，只有一部分人穿着整齐的铠甲，拿着一看就不是凡品的武器。
这些人一看就是被各种方法雇佣的冒险家，他们不在意道德，不在意任务，更不在意和谁为敌，他们唯一在意的就是雇主给了多少钱，而他们又能在任务当中获得多少利润。
他们是冒险家，又是雇佣兵，必要的时候也可以化身为匪盗，甚至还是商人。
但毫无疑问的是，他们的实力很强，是远远超出普通士兵，普通冒险团的强大，不然雷德尔也不会觉得自己交给他们使用的魔法装备会回不来了，进而觉得自己吃了大亏了。
是的，在阿拉德上，我们口中的蓝装就已经是大部分冒险家的毕生追求了。而拥有特殊能力，又或者属性远远超出普通武器的，则是被称为魔法装备，又或者是稀有装备，也就是紫装。
这些稀有装备往往是实力强大的冒险家，又或者王国重点栽培的军官才能够拥有，而且每一个拥有这种装备的人，也无一不是叫的出名字，拥有相应战绩的人。
而粉装，也就是神器，就已经是传说中的东西了，普通人想要看到都是一件非常困难的事了，就算是那些实力强大的人，往往也不会有几件这样的装备。
毕竟那可是神器啊。
当然了，我们在游戏里所见到装备，有很多在阿拉德中的实体并不是它在游戏里的品级，有些甚至连装备都算不上的装备，在阿拉德只能算是好看点的衣服，甚至说是制式的服装。
其中最具有代表性的就是史诗装备梁月的钝剑了，因为它在阿拉德只是一根普普通通的树枝，普通人都能够轻松的折断，只不过它是在‘设定’上被梁月用来对敌过的树枝而已，但它在游戏里却是非常好用的史诗，你甚至能拿着它去锤爆各路使徒。
所以在阿拉德当中，整套的魔法装备和稀有装备是非常珍贵的。更别说制式的，谁都能用的魔法装备了，他们通常作为一个势力最精锐的战士的装备，也是衡量一个势力的实力的依据之一。
而这些听从雷德尔他们号令，朝着多洛蕾丝她们进攻的‘冒险家’，他们当中实力比较强，体型不怎么怀疑的中坚分子门，他们穿的就是雷德尔提供的制式魔法装备，因此而实力大涨，并且决定贪污下来。
而他们身上穿的这些魔法装备，在玩家们当中也非常的有名气和争议性，因为玩家们叫这种制式的稀有装备为……
‘假紫’。
“这身铠甲可真棒啊！头！我感觉我的速度都变快了！就是可惜用完了还要还回去！”
一个身材健硕，勉强才能穿上那身板甲的壮汉，挥舞着一根巨大的狼牙棒，一边欢呼，一边躲开从天而降的陨石。
“是挺不错的，雷德尔那老头这次算是把血本都拿出来了，另外我们野狼团什么时候还过东西。”
他们的队长，一个明显是班图族的壮汉一脚将刺向他的冰刺踩断，并且在这些冰雪上踩出了一个大坑之后，才有空回答自己部下的提问。
“那你不怕得罪他吗？听说他可是投靠帝国了。”
一个扎着包子头，身材娇小，但行动异常敏捷的女格斗家在躲开一道道冰刺的袭击之后，也问了自己的队长一下。
“无所谓，他势力再大不过是一个商人罢了，你觉得少了我们，他能在帝国混下去吗？”
班图人毫不在意，因为他试探过了，雷德尔最得意的那个剑士也不是他的对手，所以就算自己把雷德尔的装备贪了，只要自己再帮他几次，雷德尔也就不会再提起这回事了。所以他在说完之后哈哈大笑了起来，带着他同样欢呼的队员朝城墙冲了过去。
这就是阿拉德对待那些超凡者的方法，让实力一般的军队退下，由那些实力出众，并且精通配合的精锐部队对超凡者进行绞杀，而不是让大量的军队上去送死。
毕竟这世界上可是存在着越打越强的某些职业的，用精锐的战士和其对战才是损失最小的方案。
尤其是对付这种能够释放战略性法术的法师，人越多损失的就越多。
“他们来了，要用人偶吗？”
看着那些千奇百怪，怎么看都不像是正常人的冒险家们朝自己这边冲了过来，彼诺修看了看自己的胳膊，又看了看对方挥动一个长两米狼牙棒的胳膊，理智的询问着身边的人。
“那种珍贵的东西，你们留着保命就可以了，这里交给我就可以了。你们只要注意别让那些叛军再追上来就可以了。”
然而被她们追上来的若华小姐却紧了紧自己的拳套，跃跃欲试的看着朝他们冲过来的冒险家们。
“整天打扫卫生，我骨头都快生锈了！”
她又活动了胳膊，便直接从王宫的城墙上跳了下去，稳稳当当的落在了冰面上。
她大概了解了一下情况，虽然还是有一点不明白情况，但是她在进城的时候的确听到穷人们在称赞斯卡迪女王，而且她也多多少少受到了斯卡迪的恩惠，所以她就选择来帮助斯卡迪了。
哪怕她要面对的是千军万马。
“师父怎么说来着？集气与身，将万物和宇宙都聚集到自己的身体当中，大概是这样吧，然后，然后……”
看着那些实力不弱与自己，甚至在装备和人数上远远超过自己的冒险家们，若华却不紧不慢的摆了一个马步，然后做出了一个准备出拳的动作。
“这女人疯了吧！”
但是她的行动是不被这些冒险家所理解的，所以在看到她站在原地摆出驾驶之后，手拿两米多长的狼牙棒的壮汉，将自己的巨大兵器砸向了站在原地的若华小姐。
“……将万物倾泻与一击之上！”
巨大的兵器和娇小的拳头在这一瞬间撞击在了一起，在撞击出一阵肉眼可见的气浪的同时，挥舞着巨兵的壮汉惊愕的发现，自己精铁打造的狼牙棒竟然开始了碎裂！并且很快的就碎到了他握着的把柄处，让他的兵器在他的面前轰然碎裂。
“这不可能！”
他仅仅来得及喊出这样的一句话，便从自己握着碎裂把柄处感受到了一股他无法抵抗的力量，直接随着自己的兵器碎片倒飞了出去，并且被一根冰刺刺穿了脖子。
“没什么不可能的。”
若华说完后收拳，抬腿，挡下了班图人的一击。


第三百一十六章 格斗家小姐的战斗2


“你很不错，小妞，竟然一击就杀了格鲁特！”
拿着一根巨大图腾，用出全力来压制若华的班图人做梦都想不到眼前这个看起来不是很壮，甚至该说是瘦小的女人，竟然能爆发出那么强大的力量。
高抬着腿，用脚踩住班图人劈下来的图腾，若华小姐多少有些吃力，因为这个姿势全是破绽，并且并不适合她发力。
所以若华小姐可没有回答他的意思，而是在对方反应过来之前，猛的一用力，在顶着对方巨大图腾的同时，摆出了一个一字马，然后以两条腿为轴，转动了自己的身体。
然后她的两只拳头就砸到了这名班图人的胸口。强大的力量在这名班图人的铠甲处留下了两只清晰的拳印，并且把班图人狠狠地打飞了出去。
但这并不算完，因为在她和班图人僵持的这段时间里，他的队员也已经围了上来，所以若华小姐在将班图人打飞的一瞬间，高高抬起的那条腿就猛的踢到了班图人的身上，然后借着腿上传过来的反震力量调整姿态，将下一击踢到了朝自己跳劈而来的一名鬼剑士身上。
“第三击！”
在踢到半空中的鬼剑士的时候，若华就已经准备好了借力，变向等一切的准备，所以在鬼剑士被踢飞的一瞬间，若华便已经来到了那个梳着包子头，一看就是虚祖人的面前，一个回旋踢踢到了对方的膝盖上，让对方纤细的腿部发出了清晰的骨裂声。
“第四击！”
这还没完，再次借力变向的女格斗家又一次踢向了还没落地的班图人，并且在班图人身上狠狠地踩了一脚之后，她又一个跳跃躲过了两名剑士的夹击，不仅躲过了受伤的结果，还落到了那名摔倒在地的鬼剑士身上，一脚踩断了对方的脖子。
但是这也已经是结束了，她落在地上还没站稳，就有好几枚阴毒咒术朝她冲了过来，让她不得不做出了几个翻滚，才躲过了这些角度刁钻的咒术。
“‘闪电之舞’只能踢到第四下吗？看来光是把石子扔到天上，然后在它们落地前全都踢出去的训练，还是有所不足啊。”
在咒术贴着自己脸颊，以及自己摇晃的胸口处飞过去的一瞬间，若华小姐便已经想到了自己的不足之处。
“实战经验还是太少了啊。”
在最后一个翻滚结束的一瞬间，若华小姐便高高的跳了起来，躲开这些咒术师新释放的咒术同时，还借助了下坠的力量，将自己的拳头狠狠地砸向了咒术师的面门。
但是她并没有如愿的将对方一拳打死，因为在她的拳头面前，很突兀的出现了一个蜘蛛网型的裂纹，有什么东西挡住了她的拳头。
这是这名咒术师的魔法护盾，而且咒术师做梦也没想到过，自己的魔法护盾有一天会被一个人一拳打成这样！
“真硬。”
不过他也没必要再因此而感到惊讶了，因为发现自己没有一击杀死这名咒术师的若华，又轻轻的在这个满是裂纹的魔法护盾上一撞，一股聚集成束的李劲就贯穿了这面破烂不堪的护盾，直接将咒术师的胸口打出了一个大洞。
寸拳。
在心里默念了一下招式名，已经彻底将身体活动开的若华小姐，将死不瞑目的咒术师推倒在地，对那群在原地不敢乱动的冒险家们开口问了起来。
“你们穿着盔甲都没那个叫做李珂的变态抗揍，你们是怎么觉得自己能够吃这碗饭的。”
她说这话的时候还整理了一下头发，将那些被她震慑到的冒险家们，吓得齐齐后退了一步。
他们从来没见到过这么强大的家伙，确切的说，他们觉得这个女人是个怪物！
一拳一脚都能够开碑裂石，精铁打造的兵器在她一拳下变成了铁渣，令人无法看清的高速移动，以及匪夷所思的力量和反应能力……
“你究竟是什么人？！像你这样的人，应该不是什么籍籍无名之辈才对！”
在地上说完了这句话之后，铠甲的胸口处有两个清晰的拳印，以及一个娇小的脚掌痕迹的班图人挣扎着站了起来，并且忍不住吐了一口血。
“我嘛，不过是一个不成器的格斗家，连自称散打都不敢的微末之辈罢了。”
若华小姐说的是真心实意，但是被她一脚踢断了腿，现在正被自己同伴扶住的虚祖人却想开口骂她了。
区区散打的名号而已，她这个专修念气，甚至掌握了念气炮，念气罩等高端技能的高阶气功师都可以轻而易举的拿到手，她这个可以轻松秒杀自己的家伙，却说自己是个连散打都不敢自称的微末之辈。
那她算什么？只要是个人都能欺负的哥布林吗？！
“你们不信？”
看到自己说出这句话之后，这些冒险家的脸上露出了奇怪的表情，若华小姐也多多少少的猜到了一点，毕竟他们的身体素质也不差，有一些人的身体素质甚至超过了自己，他们怀疑自己有没有格斗家的资格也是很正常的。
于是过于谦逊，总觉得自己的实力不算什么，应该更加努力锻炼的若华小姐，就又认真了一些。
而对于这些受到雇佣的冒险家来说，就是这个披着人皮的怪物突然在他们眼中消失，然后自己队伍里的人开始不断发出哀嚎，并且被远远的击飞。
他们甚至都没办法来得及还击。
“她也变得强大了呢，而且是远超我们的强大。”
在城墙上的彼诺修压抑不住自己的嫉妒和羡慕，看着不断的高速移动，每一击都能够将实力强大，放在以前能够单对单轻易杀死自己的冒险家打飞出去，她的心情便愈发的复杂了起来。
“资质这个东西，还真的是让人绝望啊……明明我才是获得李珂大人精华最多的那个，而她不过是被李珂大人力量影响到了而已，但提升力量的速度，却是天差地别啊。”
不像李珂一样，知道若华是‘主角’之一，甚至连这个消息都不知道的彼诺修，她将若华的实力的进步归功于李珂身上的那些不断逸散的力量，而不是若华刻苦的锻炼。
但是她的想法也没错，因为锻炼身体这条路终究是有瓶颈的，而且瓶颈还不少。
但对于不时就能接触到李珂逸散出来的高浓度禁忌之力的若华小姐来说，肉体上的所谓瓶颈和极限，基本上是不存在的。
“但没关系，只要我能一直追随李珂大人的身边，我就能够一直强大下去。”
不过如彼诺修这样被魔性浸染的女人怎么会被这样的挫折击倒呢。所以她来到了因为要维持冰晶的防护，结果魔力被弓箭和炮火大幅度消耗，现在已经气喘吁吁的多洛蕾丝的身边。然后借助多洛蕾丝对她的信任，突然的掐住了多洛蕾丝的嘴巴，将一瓶粘稠的白色液体，灌进了多洛蕾丝的喉咙里。
“你在干什么？！”
多洛蕾丝在反应过来之后，几乎要攻击彼诺修了，但是她体内却突然如同着了火一样。不仅消耗的魔力再以一个难以想象的速度恢复，还有一种她无法相信的力量出现在了她的体内。
“你给我喝了什么？！”
多洛蕾丝几乎无法忍耐那种全身都在燃烧的感觉，所以她跪做到了地上。


第三百一十七章 多洛蕾丝的力量


“喝了什么？”
面对跪在地上的多洛蕾丝的质问，彼诺修轻快的移动到她的面前，然后蹲在了多洛蕾丝的身边，将自己的脸和多洛蕾丝的脸靠的非常的近。
“我给你喝的，是力量，是未来，是解开你潜藏能力枷锁的钥匙，让你能够超越人智，超脱凡俗的黄金精华。”
彼诺修的狂气和魔性笑容，让多洛蕾丝感觉到了本能的畏惧，原本被她专心维持的冰墙法术，也因为分心的原因而慢慢消退，极大的鼓舞了那些正在射击的叛军。
多洛蕾丝想要重新站起来维持法术，但是凡是那瓶白色液体经过的地方，通通像是熔岩一样的灼热，并且不断的像她的全身扩散。
尤其是她的胃，她每动一下，她就感觉自己胃部的东西也在动，那团岩浆在她的胃里蠕动！
这一切的一切都没办法让她安然处之，她的精神因此而开始恍惚，并且觉得有什么东西在向她歌唱，光线在她的眼中变得鳞次栉比，按照着某种规律，又或者某种物质的排列在她的身边流动。
但这样的景色在她想要努力去看的时候却慢慢消失，取而代之的事元素的世界，光，冰，火，暗。这世界上的一切物质在她的眼中都变成了这四大元素的聚集体和循环体，一样是按照某种她不明白的规则和规律在运转，组成她平日里所看到的大千世界，组成芳香的花朵，和煦的微风。
她惊恐的低下头，去看自己的手，却发现自己的手是由各种各样的波和粒子组成，正在无时无刻的朝着外界散发出无穷无尽的涟漪，整个世界都是各种各样的波和粒子组成，而她也能够理解这些涟漪所蕴含的信息。
她又抬起头，看向那满是星斗的天空，看到的景色就又变了，变成了各种各样的能量。无数能量的聚合，运动，让她所知的世界得已存在。
“………这……这到底是什么……我究竟都看到了什么？！你给我喝的又是什么？为什么我看到了这些……”
这些幻象，又或者真实不断的在多洛蕾丝的脑海和眼前出现，她无法理解自己看到的一切，也无法解释自己看到的一切，更是缺少讲这些景象描绘出来的语言。
她只是本能的知道，自己似乎看到了这个世界的面貌，那些远没有被其他人看到的面貌。
又或者说……
真理，规则，世界的本质。
汗水不断的从多洛蕾丝娇小的身体上流出，将她那身轻飘飘的红白色衣服彻底的湿透，尤其是她穿着一双白丝袜的小腿，已经在她的汗水下开始透明，露出了她肌肤的一些颜色。
她的体温也因为身体的超负荷运转而开始极速的升高，尤其是她的头部和眼睛，已经彻底的超过了沸点，让多洛蕾丝的头部不断的朝外冒着蒸汽。
但好在她胃里的那些‘熔岩’救了她，保护了她，以一种常人无法想象，也无法理解的方式救下了多洛蕾丝。
虽然，多洛蕾丝看到那些几乎杀死她的景色，也是因为这些‘熔岩’。
“看起来，就算是接受这份馈赠，不同资质的人………”
彼诺修告诉自己不要嫉妒，但是看到自己喝了那么多都没有跨过那道门槛，跨越凡人与超凡的门槛，而多洛蕾丝却仅仅喝了一瓶克拉赫用李珂精华制造出来的浓缩液，就已经摸到了那个门槛，并且随时可能跨过去，她的内心却依然充满了愤怒和不甘，以及扭曲成嫉妒的羡慕了。
“………也会有不同的结果啊。”
若华是她的试验品，她经常在若华小姐的杯子里加入她妹妹克拉赫提纯的精华液，但分量极其微小。但就算这样，若华身体上的枷锁却被打开，让她身体开始超出凡人的理解。
多洛蕾丝喝的也是同样的精华液，但是她的身体却没有产生巨大的改变，而是她的’智慧‘，又或者观察的能力产生了自己无法理解的变化。
但是她们喝的这些精华液，无论是量还是新鲜程度，又或者是服用的时间都没有她们长，其中蕴含的力量也已经逸散了大半。
可为什么她和克拉赫没有出现这超出凡人理解的变化呢？她们只不过是魔力的质量和总量开始提高，身体素质得到加强而已，并没有质的变化。
我们和她们之间究竟差了点什么呢？难道还需要更多的实验吗？
彼诺修怎么想都想不到到底缺少了什么，所以她只能羡慕的看着多洛蕾丝逐渐的恢复正常的状态。
“……必须，马上进行防御……”
逐渐恢复正常人的视角，所看到的世界又恢复成自己熟悉的世界之后，多洛蕾丝第一眼看到的就是那仿佛无穷无尽的炮火和箭矢，。
这正是王城下的叛军趁着她无力维持这大规模的冰墙术的时候，对她们进行的爆发性攻击。
她抬起了手，想要重新和自己的冰墙法术构建链接，然后重新供应魔力，让冰墙重新覆盖城墙。但是她看到自己的手和遮挡住自己眼前的星光的时候，她下意识的握了一下拳头，身体内的那股‘熔岩’也随之清空。
冰墙并没有重新出现，但是在多洛蕾丝的前方，却出现了一个黑暗的扭曲点，散发出无穷无尽的吸力。
这是由纯粹的暗元素组成，并且和这世界中某些规律进行结合，改变，扭曲所造就的一个点。
无穷无尽的吸力在箭矢和炮火即将砸到多洛蕾丝他们身边的时候猛然停下，然后倒退，被吸进那突兀出现的黑点。
它们之后的那些如雨箭矢也不例外，通通和那些灼热的炮弹，以及毁灭性的魔法无差别的吸进了那个黑点，然后消失无踪。
“这是什么法术？！”
靠在城墙的柱子上才勉强不被吸进去的彼诺修，看了一眼自己同样处境的妹妹，以及死死的扒住城门处的砖头，不让自己飞起来的若华，对着一脸茫然的多洛蕾丝问了出来。
“我不知道……但……但我能掌控它……就像是……就像是……”
多洛蕾丝无法理解自己做了什么，因为在她的理解当中。自己最多放出一个模拟的黑洞而已，吸力根本不会像是这个东西一样，会随着吸收的东西变多而变大。
“那你最好立即把它炸了！”
发现吸力越来越大，连自己靠着的柱子都开始被这吸力摧毁，彼诺修立即给多洛蕾丝做出了建议。
“………我尽量！”
多洛蕾丝小心的将自己的精神连接上了构造这个法术的法阵，然后便被自己所做到的事情吓到了。
因为这个法术不需要魔力就可以无限的维持下去！
“我到底做了什么啊？！”
多洛蕾丝在心里发出了哀嚎，然后按照彼诺修的建议，将这个扭曲的点朝着叛军推了过去，然后引爆。
但这场爆炸显然超出了她们的想象:先是剧烈的冲击波摧毁了她们所在的这面城墙，然后就是一团巨大的蘑菇云冉冉升起，将漆黑的天空染的格外的鲜红。


第三百一十八章 所谓的人形核弹


这样规模的爆炸，已经看到叛军阵型的李珂自然不会不受到波及，但在巨大的冲击波撞上他们的马车，将银月小姐狠狠地抛飞的一瞬间，他就意识到了这一点。
不过他也只来得及对着天空竖了一道中指，便立即变身成魔人的样子，抱住马上要飞出去的银月小姐，用自己的翅膀和背硬抗下了这强大的冲击波，以及随着冲击波而来的各种杂物。
在这样的冲击下，就算是一块木头，一片废铁也有着难以想象的杀伤力。但是就算是以极高速度砸过来的纯铁大炮，也没有把背对着冲击波的李珂怎么样，甚至连让他晃一下都没有做到，只是让他的身上多了不少的灰尘。
不过这冲击波来的快去的也快，在李珂的脑袋第二次被一门大炮砸中的时候，冲击波也就停了下来。
李珂挥了挥翅膀，将自己身上杂物一扫而空，然后慢慢的将构成魔人的鬼神之力收回到鬼手当中，让他那狰狞的形象彻底消失。
“这到底发生了什么？”
他摸着银月小姐那紧致而富有弹性，并且形状特别棒的两双长腿，搂住对方背脊的鬼手却没敢轻举妄动，因为他手掌上的尖刺特别锋利，只要一个不小心，就能直接把银月小姐同样紧致光滑的后背划开，将她的肩胛骨划断。
这是他将鬼神之力强行推到一个难以想象地步的后遗症，即是无法很好的控制这份力量，无法让自己的鬼手不露出狰狞的锋芒。
“不知道，但你要摸到什么时候，很痒的你知道吗？”
然而银月小姐却忍不住敲了敲李珂的手，因为李珂的手未免太肆无忌惮了一点。
“我还以为你会痛。”
李珂向前走了一步，却不小心把地上踩出了一片裂纹，让银月小姐原本想说的话回到了自己的嘴里，变成了另外一番模样。
“……当然没有，毕竟你还是蛮小心的。不过不会是叛军们释放的，不然他们会很小心的释放，而不是被人一口气的解决了一大半。”
“是啊，但是斯卡迪她们有这样的能耐吗？”
李珂点了点头，同意了银月小姐的说法，并且将她小心的放了下来。
因为他赶到这里的时候，所看到的是密密麻麻的叛军。但现在，这些叛军已经被远远的抛飞了出去，大部分也都已经没有了生息，只剩下一小部分人在地上哀嚎和挣扎。
但是他们哀嚎和挣扎毫无用处，因为他们的内脏已经受到了极其严重的伤害，如果没什么奇迹的话，他们将会在无尽的痛苦中死去。
“无论是那一个情报中都没有这种力量的蛛丝马迹，所以……不太可能，不然她们早就用了。”
银月小姐补充了说了几句，然后她就看到李珂突然看向了爆炸的中心点，那片依然被烟尘所笼罩的区域。
“你小心点！有危险就用这个！”
总感觉爆炸的中心点是自己的禁忌之力，而且是神圣那一面的李珂，心里有了一个非常不好的预感，便扔给了银月小姐一个索德罗斯的人偶，再次将鬼神的力量覆盖全身，具现出了那魔神的姿态。
然后他就一跃而起，张开了自己背后那同样狰狞可怕的翅膀，像是利箭一样朝爆炸的中心点飞去。
可是还没到中心点，被鬼神之力包裹的他就感觉到了一阵阵的刺痛和厌恶。那源自他本身的神圣力量，正在和他的鬼神之力产生冲突，让他忍不住的开始烦躁和不耐。
“果然是我的力量。”
他迅速的落在了地上，并且在技能面板中关闭了鬼手，将自己的鬼神之力消散无形，才让那种厌恶的感觉消失。
“她们来了？！不是让她们待在米内特那里的吗？”
滚滚的烟尘并不能阻挡李珂的探寻，全力感知禁忌之力的他，很快的就在一堆废墟中找到一个巨大的信号源。
然后在他满心怒火和担忧的来到这个信号源前的时候，他却差点笑出来。
因为他面前是一个活生生的大肉弹。
多洛蕾丝，彼诺修，克拉赫，还有浑身脏兮兮的若华小姐，她们正躲在一个勉强能够看出是城墙角的地方，并且撑起了一个非常小，小到只有一米半直径的圆形护盾当中，并且一个个都衣衫不整，很显然也是被这场惊天动地的爆炸波及了。
特别是若华小姐，全身就剩下胸口的一片3厘米宽的布了，如果不是彼诺修的大腿正好挡住她关键的地方，恐怕她一出来就要和李珂拼命了。
不过她不是最惨的，最惨的是多洛蕾丝，她的脑袋现在正被克拉赫，彼诺修，若华小姐三个人的胸口狠狠地夹住，根本就没办法呼吸，只能用她的小手不断的敲打着淡蓝色的护盾，眼睛也开始朝上翻了起来。
平安就好……
李珂其实松了一口气，他很害怕自己的这些身边人受到伤害，不然也不会想办法和米内特扯皮，并且暴露力量了。
所以他走了过去，拔出夺魂者，在一瞬间切断了这个魔法护盾的几个魔法链接点，让挤在一起，没办法观察到外面的三个法师感受到有人攻击，然后解开这个魔力护盾。
然后……
然后李珂就坐在一块石头上，看着这四个低着头，不敢说话的家伙挠头发。
“说说看，你们都做了什么？”
指了指身边宛若小型核爆后的场景，李珂就感觉一阵头大。
他的禁忌之力很强这点他知道，但是他怎么都没想过，自己的禁忌之力竟然能够做到这样的地步。
不仅王宫那厚厚的城墙没了，王宫前那宽阔的足以站下3万人的广场也被摧毁大半，广场中心地区更是出现了一个巨大的圆形深坑。
但这些用了多少禁忌之力呢？
李珂不知道，但是他肯定绝对没多少，因为他刚刚才把彼诺修和克拉赫身上的白瓶子没收，然后草草的算了一下自己落在她们手上的精华能有多少，然后得出了并没用多少的结论。
所以我射的到底是什么？
液态的武器级浓缩铀吗！！
我还能让小姐姐怀孩子么？而不是让她们成为真·行走的核弹！
所以李珂在头大之后，又开始了头疼。
“那个……我其实就是按照宇宙的一部分定理，对暗元素进行了一定的操作，并且用那种神奇的力量扭曲了一部分微小的现实，让暗元素开始形变和性质变化，引动周边的暗元素同样开始形变和性质变化……”
可就在他头痛的这个时候，捂着自己残破裙子，不让自己走光的多洛蕾丝，说出了让他根本就听不懂的话。


第三百一十九章 多洛蕾丝的黑洞讲座


但是多洛蕾丝并不清楚这点，回忆起自己到底干了什么的她，开始滔滔不绝的说了起来。
“…在性质变化到达一个程度的时候，只要稍微的牵引一下另外一种能量浓度的大小，就能让暗元素产生新的反应，然后再把一种能够…之后的事情就很简单了，暗元素开始无限塌缩，但却因为另一个宇宙定理的缘故，所以他没办法进行新一轮的…然后在进行牵引，用不会受影响的…之后就是你们看到的了，我制造出了一个具有极强吸引能力，并且能够将被吸引的物体无差别的转化为最基本的粒子和能量的点…虽然这个过程可以用精神力量随时停止，但是因为作为引动这个现象的代价，大部分被吸进去的物质会产生泯灭反应，其中产生的大部分能量也会变成一种无害的射线，所以在威力上会大打折扣。这方面我暂时并不清楚原因，但是…”
多洛蕾丝滔滔不绝的说，李珂也就这么的听。可是他越听就越迷糊，多洛蕾丝用到的术语也越来越奇怪，很多都是只有她一个人才能够听得懂的话。
比方说‘看起来像蚂蚱’的波，和‘看起来很漂亮’的射线，鬼才知道她在说什么。所以他打断了多洛蕾丝的话，将自己的疑问问了出来。
“所以你召唤出了一个黑洞？”
被打断的多洛蕾丝迷茫的眨了眨眼，疑惑的看了一下李珂，并在想明白李珂说的话之后，连忙摆了摆手，连她某处有着奇怪水痕的贴身衣物都没来得及管。
“我说的很清楚啦，并不是真正的黑洞那种夸张的东西……虽然说放着不管的发展下去，也能成为普通人所知道的黑洞，但它的本质其实就是个把物质吸收进去，然后转化成能量的……”
“所以的确是黑洞吗。”
然而李珂已经不想再听她所说的这些他听不懂的东西了，虽然很确定这些是有用的，但是多洛蕾丝的所说的东西和他在学校里学的物理有着很微妙的差别。再加上她那大量的个人术语，基本上是没有用的。
再说多洛蕾丝是从元素魔法层面上诉说的这些知识，所以他只要解锁了元素师的技能面板，自然也就能明白多洛蕾丝所说的这些话了。
不过根据这样的事情，他也算是亲身体会了一下什么叫做‘知识就是力量’。
他的禁忌之力能够在一定层面上扭曲现实他是知道的，但是他却从来没想到，如果一个研究物理，或者说研究世界规律的人得到了这样的力量，到底能够制造出怎样的大新闻。
但现在他知道了。
核弹算什么？连给地球母亲开瓢都做不到，这边都能手搓黑洞的受精卵了，其他的职业做得到吗？
“呃，其实并不是…好吧，就是黑洞。”
多洛蕾丝还想解释，但是在看到连身为魔法师的彼诺修和克拉赫都一脸茫然之后，她也只能停下了自己诉说这两者巨大差别的想法。
“那你还能搓出来吗？我的意思是释放这个黑洞法术。”
李珂非常期待的看着多洛蕾丝，因为她如果能够频繁的释放这种法术的话，那么什么阴谋都是渣渣，逼急了扔一个黑洞过去，看你还能给我玩什么阴谋。
然而多洛蕾丝的脸上露出了为难的表情。
“不能……事实上我自己都不知道我做了什么，我只是下意识的想‘能把它们吸走’就好了，然后这个法术就自动出现了……”
多洛蕾丝说的是实话，因为在她握拳的一瞬间，她依然保持着一部分那种奇怪的观察世界的状态，所以她很轻松的完成了这一个法术。但是现在却不行了，她不管怎么想都回想不起来自己做了什么，而她虽然明白她所释放的‘黑洞’是怎么来的，可是该怎么做她却‘忘记’了。
“这样吗？虽然挺遗憾的，但是下次还是注意一点吧。”
李珂感觉多洛蕾丝说的不是假话，能看穿人心的鬼神普戾蒙也告诉他多洛蕾丝说的是实话，所以他选择相信这个懂事的女孩子，转而思考起自己的问题。
“所以还是我的禁忌之力造成的事故吗？看起来以后要注意一下了，不能再随便放着不管了。”
李珂做出了这个艰难的决定，但是怎么实施却是个难题，毕竟在进行了友好的身心交流之后，互相送对方染色体和蛋白质是一种礼貌的体现。而且在这群女人知道了这东西有这样的能力之后，李珂也很怀疑自己是否真的能做到。
“而且在外面的还好，被她们吃下去的那些又怎么办？”
李珂的头越来越疼，而且思路也越来越歪，所以他很干脆的决定不去想了。而是去问他最开始关心的事。
“哦，对了，你们既然是来帮助斯卡迪的，那么你们有看到她吗？刚刚的爆炸是否会波及到其他的人？”
彼诺修听到李珂的问话之后，从李珂身体的某处抬起了头，很认真的回答了李珂。
“斯卡迪女王已经撤退回了王宫之中，虽然在这个法术中会有所受惊，但她应该是没有事的。至于其他人应该也没有问题，多洛蕾丝小姐在将她的法术推进的很远，所以这边只倒塌了一座城墙。”
“那就好。”
李珂点点头，在拍卖行上点了几下，然后摸了一下自己口袋里那个邮箱模样的饰品，手中便多出了几件闪着光芒的衣服。
“这些衣服会随着你们的身体大小进行调节，总之先找个地方穿上。然后再去和我汇合。”
李珂把衣服交给了彼诺修，又看了看蹲在一块大石头后面，只露出一个头的若华小姐，忍不住笑了一声，便从物品栏中拿出了莎兰赠送给他的淡紫色披风，将其系到了肩上，大踏步的朝残破的王宫走去。
先解决这场闹剧吧，不然天知道还会出现什么奇怪和荒唐的事情。
毕竟阿拉德这块大陆上从来不缺少觉得自己很厉害，可以做出一番事业的人的。
而且最可怕的是，他们也的确拥有一些力量。


第三百二十章 斯卡迪的忧伤


“刚刚究竟发生了什么？”
李珂刚一走进王宫，看到的就是披头散发，狂奔而来的斯卡迪。
而且她还没有第一时间认出李珂，而是在李珂握住她的手的时候，她才反应过来。
“我同伴的法术而已，女王陛下，您并不用为此担心。”
但是斯卡迪却丝毫没有反应，茫然的看着李珂，似乎是听不到李珂说的话一样。
而且她在看到李珂张嘴，而她却没有听到任何声音的时候，惊恐的捂住了自己的耳朵。
“我的耳朵！我，我听不到你的声音！”
她非常的惊慌，如果不是李珂赶快搂住了她，她甚至都会摔倒在地上。
失聪？是刚刚的爆炸导致的吗？
李珂看了一眼被冲击波击碎的窗户，又看了看她背后那些同样惊慌，开始相互呼喊的士兵，顿时明白发生了什么。
“普通人在超凡者的战斗中还真的是脆弱。”
他感叹了一下，便取出了一个闪耀的雷米援助，轻轻的点在了斯卡迪的右耳朵上，修复了她被巨大声音所破坏的耳膜，让她可以重新听到声音，好进行接下来的谈话。
虽然说斯卡迪柔软丰盈的身体在怀里很舒服，是其他女孩子所不能给的一种体验，是一种让人忍不住抱住的感觉，但是毕竟还是正事要紧。
但是他想快点结束，被他抱在怀里的斯卡迪在被李珂的手指碰到，被雷米的援助治疗的一瞬间。她全身打了个激灵，只感觉有一股热流从李珂触摸的地方传导至全身，然后给了她一种暖洋洋，忍不住融化掉的感觉。
“这是什么？”
她眼睛有些张不开，腿也有些软，但她还是扶着李珂的胳膊，努力的抬起头去问李珂。
“这个以后再说，女王陛下，叛军已经被解决了，现在最重要的是稳定人心。”
李珂因为斯卡迪的全身都压在自己的胳膊上，所以理所应当的感受到了两团巨大，深邃，柔软的宇宙真理，以及那明显加快了的心跳。
“那……他们死伤怎么样……”
斯卡迪自己都不敢相信自己会问出这样的话，但是这也确确实实是她想问出来的事情。
“基本全灭，剩下的也不足为虑。”
普通人在那样的爆炸下基本是活不下来的，而普通的士兵在体质上也仅仅比普通人好一点罢了。
“……那就好。”
斯卡迪的脸色很难看，让搂着她的李珂忍不住叹了口气。因为斯卡迪开始了颤抖，而握住他手臂的手也开始握紧。
“虽然都是你的子民，但是斯卡迪，他们既然对你举起了刀剑，就应该又想到过这样的结局的。”
斯卡迪点了点头，她知道身为女王是不能在这样的事上犹豫的。但是她一想到那些士兵们也有家庭，也有自己的孩子和爱人，她就忍不住的感觉到心痛。
他们也是我的子民啊！为什么会出现这样的事啊！我该去怪谁呢？
这一切…都是我的罪过吗？
“……我知道。”
但是她的声音却坚定了起来。
“雷德尔和贝斯特呢？他们还活着吗？”
“我并不认识他们，但就算是站在最后方的士兵也有很多是被直接杀死的，所以他们如果在场的话，应该也不会幸免。而且连军队都没有了，他们也翻不起什么风浪了。”
“我还是想亲眼看一下。”
斯卡迪轻轻的推开了李珂，有些复杂的看着他，然后一步步的走向了王宫的大门。
李珂和赶过来的洛巴赫也跟了上去，然后在王宫的大门前停下，和斯卡迪一起看着一览无余的广场。
爆炸的中心点什么都没有，但是在靠近中心点的地面上，却存在着密密麻麻的黑色‘影子’，这是那些来不及逃跑的士兵的最后残留。
而更外面一点的话，则是一些正随着微风缓缓消散的焦炭。并且直到200米外，才是血肉模糊的尸体，以及全身骨骼碎裂，内脏也变成残片的‘完整’尸体。
这地方在人的眼中，其实和地狱没什么区别。
“这……究竟是什么力量…这里又到底发生了什么？”
呆呆看着这片景色的斯卡迪喃喃自语了起来，而她身后的洛巴赫也是满脸的震惊，因为眼前的景色让她想起了数年前的那场实验，那场在比尔马克试验场所发生的惨烈事故。
“……因为事出危急，所以我不得已的用出了我的一招绝技，然后这里就变成了这个样子。”
其实李珂也被吓了一跳，刚刚被烟尘所笼罩看不太清楚，但现在看过去。却发现这里和那些被核武器轰炸过地方根本没有太大的区别。
所以他决定替多洛蕾丝认下这份战果。避免多洛蕾丝被这些士兵的亲人指责，积累太多的压力。
毕竟多洛蕾丝是个善良的孩子，虽然魔界的环境让她能没有负担的攻击那些对自己生命造成威胁的人。但这些士兵却是赫顿玛尔人，他们的家人也在赫顿玛尔，所以在遇到这些士兵家人的指责的时候，她很容易走到牛角尖上。
但是他不同，他以后不可避免的会杀更多的人。区区万人的生命而已，在他要做的事面前，分量是真的还不够。
这种程度的怨恨而已，再来个十万又何妨？
“…感谢您的援助，李珂先生，我会在之后的庆功会上为您授勋，期望您在今后能够继续为贝尔玛尔效力。”
但斯卡迪的语气却变得有些古怪了起来，她甚至不敢去看李珂，只是背对着李珂站在那里。
“洛巴赫卿，你先带人退下吧，我有事要和女王说。”
“是……李珂大人。”
而看到斯卡迪变成这个样子，李珂哪里还想不到她进了牛角尖，所以他就对一边的洛巴赫挥了挥手，让这位忠诚的女骑士退了下去。
然后在四处无人之后，李珂就从后面搂住了斯卡迪，让她颤抖的身体安稳了下来。
“我能信任你吗？”
“应该是可以的，毕竟你其实没有太多的选择。而我也可以不用真么麻烦。”
“……我不适合作为女王，对吗？”
“是的，因为你太心软了。如果是我的话，我会立刻召集那些图谋不轨的贵族，让他们亲眼看到这个场面，然后告诉他们，背叛王室者，将会连尸体都不存在。”
“那你为什么要选择我。”
“因为你是真的认为你的子民是你的子民。”
“……我真的能信任你吗？”
李珂听到斯卡迪又一次问出了这句话，便把她的身体扭了过来，亲吻住了她的嘴唇。
“如果你真的担心的话，那就封我为亲王好了。”


第三百二十一章 斯卡迪


不过封为亲王什么的还是夸张了点，在打扫完战场，并且将权贵们聚集起来，做出了一份很有水准的演讲之后，斯卡迪只是默默的在自己的王座边放了一把椅子来给李珂坐，并且让李珂成为了新的财政大臣。
洛巴赫则是去暂时管理着残留的军队，就连彼诺修也获得了一个不大不小，但却拥有实权的职位。
对此权贵们当然不愿意，上面的位置没有了，理应让他们这些人来填上才对，于是他们中的一部分人就联名阻止李珂和彼诺修进入贝尔玛尔宫廷。并且要求把他那张过分‘逾越’的椅子撤掉。
毕竟那是斯卡迪在她丈夫活着的时候坐过的位置，而现在让李珂坐上了，就让很多有志于亲王之位的权贵很不爽了。
但是在一个曾经逼迫过斯卡迪，想让斯卡迪签订一些不平等条约的大贵族，觉得自己的优势非常大，于是在宫廷上大声喝骂李珂，想通过‘大势’和权术让李珂低头，让这把凶刀缩回去的时候。
李珂就笑着拿起了自己的椅子，一椅子腿锤爆了他的脑壳。然后又把椅子放回了原位，并施施然的坐了回去。
“我是个粗人，不太懂宫廷的礼仪，以及你们的那些规矩，所以行事上会多有粗鲁之举，还请你们多多谅解。”
李珂坐在那里，对底下惊慌的权贵们微微施了一礼，然后靠在自己的沾血的椅子上，继续说了下去。
“具体的话，嗯…比方说杀全家之类的事情吧，我从来都是说到做到，说杀你全家，就绝对不会给你家留下一只活着的蟑螂和蚂蚁。这个你们要理解一下，毕竟我是个粗人。”
他说完还用大拇指在自己的脖子上划了一下。
“所以说你们最好别让我动粗，毕竟我好歹也是财政大臣不是吗？多少还是要点体面的。当然了，你们以前怎么做，现在依然可以怎么做，这种事我是不会管的。但你们最好记住，这个国家依然在女王的掌控之下，雷德尔和贝斯特……”
李珂故意拖长了声音，好让斯卡迪可以打断自己的话。
“李珂卿，请慎言。”
斯卡迪用权杖轻轻的敲了一下地面，在发出了一阵清脆的声响之后，还对着李珂摆出了一副生气的样子。
“女王陛下，我只是……”
李珂也适时的表现出一丝畏惧和不甘，还有惊愕。而斯卡迪并不为所动，甚至还说出了更加严厉的话。
“退下。”
斯卡迪又敲了一下她的权杖。
“是。”
李珂的脸抽动了一下，然后像是逃跑一样的从那张沾血的椅子上做起来，迅速的从议事厅当中离开，让议事厅中的权贵们松了一口气。开始心平气和的和斯卡迪商议空缺出来的那些位置怎么办，以及对于叛乱者的‘处罚’。
而等到他们结束完了第一阶段的利益的分配，让斯卡迪得以返回自己的书房的时候，李珂已经在斯卡迪的书房等待很久了。
“做一个实权女王的感觉怎么样？”
坐在沙发上，正在那里吃水果的李珂看着明显松了一口气的斯卡迪，打趣的问着对方。
“不怎么好……而且这种让你的尊严受损的方法真的有用吗？”
斯卡迪叹了口气，做到了李珂的对面，拿起李珂早已经倒好的红酒，然后轻轻的抿了一口。
“只要我让他们相信我受制于你，那么他们不管是否真的相信，利益都会让他们相信的。至于这是不是真的？他们不会在意的，他们只在意自己的蛋糕有没有被动过，空出来的蛋糕自己是否能够吃到……毕竟现在这个框架还是要保留的，自己人实在是有点少了。”
李珂也端起了自己的酒杯，和斯卡迪的杯子碰了一下，然后一饮而尽。
“而且他们都是聪明人，绝顶聪明的聪明人。所以就算我演的再怎么拙劣，他们都会选择相信。而且你相信吗？今天被我砸死的那个人，他的全家的的确确是会被杀的干干净净的，但却绝不会是我动的手。”
他又说了起来，而斯卡迪却忍不住皱了皱眉，因为李珂的话实在是太露骨了一点。
“你来这里之前，是哪里的官员吗？”
“当然不是，我只是个好色的混蛋罢了，只不过是我的家乡有一批笨蛋把聪明人的想法整理成册，作为书籍供我们阅读，让我们这些蠢货能明白聪明人的伎俩，以及他们的最终目的和真实嘴脸罢了。”
李珂摇了摇头，否决了斯卡迪的想法。但斯卡迪却对他嘴里的那些书籍产生了兴趣。
“那可以给我说说那些书上的事吗？”
“当然可以，事实上到了这个地步，就算我再怎么不情愿，也只能把这些书上的内容讲出来了。但不会是现在，现在的当务之急是解决赫顿玛尔平民的粮食与住房问题，毕竟是冬天了。书上的知识等局势相对平稳了才能对你说。”
李珂也有些感叹，他放下了杯子，并忍不住想起了那个热诚的圣骑士安格斯。
“对于这点我问过他们了，可他们还是不愿意把粮食的价格降下来，就算是被你威慑过也一样。而国库在之前被帝国占领的时候也遭到了巨大的破坏，我的家族也不愿意再对我在这方面上进行支持……老实说我已经不知道该怎么办了。”
提到这一点的时候，斯卡迪的脸上就露出了悲伤的表情。
“没关系，先喂饱那些吸血虫，在以后收拾也是一样的。我们只需要争取一点时间就可以了。”
李珂敲了敲桌子。
“从他们那里购买粮食和材料，开启重建赫顿玛尔和王宫的工程，将粮食和生活用品以工钱的方式交到平民的手上。而那些没有劳动能力的妇孺和老人，则是需要你亲自出面进行赈济，避免不好的舆论发生……至于那些死在我手上的叛军，你明白该怎么处理的吧？”
李珂一边回忆历史上的人是怎么处理的，一边对斯卡迪滔滔不绝的说着他的想法。
“明白，最好是以全部按照阵亡的标准进行抚恤。但是这样的话，国库并不足以支持这样的计划，而我个人的金库虽然也可以开放，但也不足以支持这样的计划……”
斯卡迪虽然还不清楚国库现在还有多少钱，但是她却清楚无论如何都不够用的。
“一亿金币够吗？”
李珂翘起了二郎腿。
“……不够，赫顿玛尔的受灾面积太大了，帝国军的掠夺行为也对平民们造成了巨大的伤害。”
斯卡迪摇了摇头，虽然说一亿金币已经是一笔相当巨大的巨款了，但是那只不过是对个人和家族来说的巨款，对一个遭受到战争摧残的王国来说，一亿金币能做到的事情真的有限。
“那3亿金币呢？”
李珂看了一眼拍卖行的物价，觉得自己还是有一定把握的。
“这要看具体的受灾人数。”
“5亿金币应该就够了吧？”
“………请不要开玩笑，李珂。而且这不是钱的问题。”
斯卡迪忍不住瞪了李珂一眼，整个贝尔玛尔一年的税收也不过接近一亿金币出头，李珂的这个玩笑已经是开过头了。毕竟他一个外来者，怎么可能能拿出这么多钱来。
“我没开玩笑，只要有需要，那么不管是五亿金币，还是十亿金币，我都能给你拿出来。”
李珂对着斯卡迪摆了摆手指，从口袋里拿出了一枚金币，将这枚金币展示给斯卡迪看。
“我给你表演一个有趣的把戏好了。”
他说完这句话后，便在斯卡迪疑惑的目光中，一只手的大拇指和食指组成了一个圆圈，并把金币从这个圆圈中扔了下去。
然后让斯卡迪目光呆滞的一幕出现了，无穷无尽的金币像是流水一样的从李珂食指和大拇指摆成的圆圈中落下，并且很快的就铺满了李珂身边的地板。
斯卡迪忍不住走了过来，铺满了地板的金币让她走路的时候差点摔倒，但她还是抓住了李珂的手，仔细的观察李珂的手，想要搞清楚是怎么一回事。
但是她却失望而归，她没有看到任何的机关，而且又有哪种机关能够让人在身上携带这么多的金币呢？看着逐渐和桌子一样高的金币堆，斯卡迪怔怔的看着李珂的脸。
“别这样看我，这些金币可不是从阿拉德的某个地方传送过来的。它们之前都没有在这个世界上存在过哦。”
李珂只不过是不断的把金币从物品栏中取出来罢了，但是对斯卡迪来说，就是无数的金币从虚空中凭空出现，然后落到自己书房的地板上。
这不是什么传送魔法，斯卡迪很清楚这点，因为魔法必然会有所波动，也肯定会有声音和光效，但在李珂的手上这些都没有，这些金币的的确确的是凭空出现的。
这点眼力她自认还是有的。
拿起一枚金币，斯卡迪很确定这不是自己国家的金币，因为贝尔玛尔的金币虽然含金量很高，但也掺杂了不少的杂质，而这些金币却是十足的纯金，并没有像其他金币一样有其他金属。
这在阿拉德是不可能的事。
“……你到底是什么人。”
金币从她的手指中落下，在金币堆上发出了清脆的响声。
“只是一个普通人而已。”
李珂对她笑了笑，然后把手摊开，在空无一物的桌子上轻轻一抚，一盘盘由黄金打造的盘子装盛，散发着诱人香味的菜肴就出现在了桌子上。
“你是神吗？”
她看着盘子中一模一样的葡萄，一模一样的肉块，还有那些连酱汁滴落程度都一样的面包和肉排。她实在是无法想象，究竟是什么人才能够做到这样的程度，能够让肉的纹理都一样。
除非，这些东西有一个模板，而且是被人现场制造出来的，不然是不会呈现出这种诡异的一致的。
“当然不是，我如果是神的话，还会因为那些蠢货而生气吗？”
李珂笑了笑，抚摸了斯卡迪的脸颊。
“或许吧。”
斯卡迪不知道说什么，只是怔怔的看着李珂的脸，只感觉自己仍然在梦里。
不管李珂是什么人，只要他是真的能够凭空变出黄金，变出食品，那么他无论想做什么，都会极其的顺利。
只是自己真的能够绑住他吗？富有，强大，总有一定的见识，并且具有行动能力和强烈的欲望，这样的人真的是自己一个失去了丈夫的女人能够锁得住的？他身边并不缺少美人啊。
李珂的说法根本没办法说服斯卡迪，因为斯卡迪觉得自己是没办法诱惑住李珂。
那么……只能由我先付出了吗？背上不贞之名，不管是贝尔玛尔的王室，还是我的家族都会因此而蒙羞，可是心里的这股冲动是怎么回事。想要把一切都放下，任由眼前男子支配，让他来完成自己夙愿的冲动是怎么回事啊？
真的只有这条路了吗？
我真的还爱着我已经逝去的丈夫吗？
斯卡迪越想，她身上的力气就越小，而李珂也发现握着自己双手的斯卡迪正在慢慢的往地上坐去。
“你没事吧？女王陛下？”
他有所疑惑，但是他的脸在斯卡迪的眼中，却出现了各种各样的表情:奸诈，真诚，阴险，光明。
我该相信他吗？还是说我已经无路可走，像那些惧怕被他杀死的人一样，就算是不相信，也只能相信了呢？
斯卡迪彻底的失去了力气，她坐在金币上，眼睛被水汽所迷蒙。往昔的坚强彻底不在，现在在李珂面前出现的，是一个一直都在遭受不幸，并且一直都独自一人负重前行，不断拾取不属于自己责任的女人。
她已经很累了，尤其是在短时间内遭受到这种种的苦难，以及李珂给予她的各种刺激之后，她已经有些承受不了了。
但是当李珂准备扶起她，让她冷静一下的时候，她却突然站了起来，并且把李珂推到了这张沙发上，丰盈的身体也随之压制了李珂的行动。
“如果你背叛了我……”
她盯着李珂的脸，发泄一样的说出了她最后的矜持。
“……我会努力的活下去，不断的诅咒你，直到你死去为止。但我知道这是没用的……”
她说完就扯开了自己的礼服，松开了自己的头发，让亚麻色的秀发散落在自己的肩上。然后将李珂的头搂在了自己的怀里，让李珂感受到了王室特供的奈香。
“所以让我怀上孩子吧，恶龙。”


第三百二十二章 斯卡迪的王室特供


对与斯卡迪突然做出这样的举动，李珂非常的惊讶，也非常的遗憾。
因为他本来想用更加温和的方式追求这位坚强的女人的，但她却选择在这个时候做出这样的举动。
是我给的压力太大了吗？
李珂多少有些愧疚，但是开启了狩猎律动，情商极速升高的他却明白，如果现在自己拒绝了斯卡迪，那么他们之间将再无可能，倔强而坚强的她，是不会再在自己面前露出这样软弱的一面的。她也会受到极大的伤害，所以将错就错才是最好的选择。
“但既然我是恶龙，你是公主，那么理应是我在上面才对，亲爱的公主殿下。”
把头从斯卡迪的胸口抬起来，李珂轻轻的抚摸着对方脊背的同时，也讲斯卡迪那身难以脱下的礼服用剑气割裂，然后才顺着对方的曲线向下推去，让这身华丽而又繁重的礼服掉在了地上。
之后的事就简单了许多，虽然在束胸的面前李珂多少遇到了些困扰，但是在你不在意这些衣服的时候，困扰也往往会变成情趣。
李珂并没有脱下它，而是把手伸了进去，让自己的手和束胸一起压迫着斯卡迪的胸口，让她的呼吸稍微有些不畅。
“请随意，恶龙，只要你不在意…我这具……的身体……”
斯卡迪今年已经32岁了，虽然作为女王来说这个年龄还非常的年轻，但在阿拉德大部分人的心中，32岁的她早就应该是一个孩子的母亲了，甚至说她的孩子都应该可以结婚生子了才对。
毕竟连更小的彼诺修她们都已经过了阿拉德人所认为的适婚年龄，又何况斯卡迪呢。
“当然不会，公主殿下，你的美丽可是令人惊讶的呢。”
李珂当然不会在意斯卡迪年龄，先不说他的守备范围广阔到他本人都惊讶的地步。斯卡迪本身的保养也是最顶级的，并且因为没有生过孩子，所以她的身材也没有变形，依然保持着那优雅的样子，只是更加的成熟。
而且因为养尊处优的原因，她的身体相当的柔软和温润，柔软到让李珂以为自己抱着的是一团水的地步。
再加上斯卡迪本身的容貌并不差，在放下了那两个盘子一样的装饰物，以及头上的刘海之后，李珂就完全看不出她那副蛋卷头女王的感觉了，而是一个满脸通红的小妇人。
非常美丽和可爱的小妇人。
将脑袋的热血逐渐退去，忍不住用一只手捂住脸，一只手握住自己的手，似乎想要推开自己的斯卡迪抱起来，李珂在咬了她的耳垂一下后，一边闻着她头发的香气，一边在她耳边说话。
“你的房间在哪里？”
他不想在书房做这样的事，毕竟书房只是书房，对女孩子来说还是有张床比较好。
“太远了……而且，路上有人…”
但斯卡迪却阻止了他，虽然说她驱散了大部分的侍卫，可是她的房间是要从书房离开，穿过两个走廊和一个花园才能到达的地方，想不惊动任何人是不可能的。
而且，洛巴赫就在门外。
“那你还把你的衣服给撕烂了。”
李珂也只能作罢，但在把斯卡迪放在柔软的沙发上的时候，他却想起了一个关键的问题，那就是斯卡迪的礼服已经被撕烂了。
“我可没撕烂它，将它彻底撕碎的可是你啊，恶龙。”
斯卡迪闭上了眼睛，不敢去看李珂的眼睛。
“这么说是怪我了？”
而李珂则是用掌尖起了她的下巴，用舌头去测量斯卡迪脖颈上的线条，以及具体的构造，方便他这只恶龙在进食的时候，可以一口咬断猎物柔软的脖子，让他得以大快朵颐。
“当然，你作为男性，处理善后的事情我为什么不对吗？”
斯卡迪只觉得脖子上非常的痒，一种异样的感觉也开始从李珂经过的地方开始扩散。
“好吧，那就由我来处理吧。”
李珂说完就放下了斯卡迪的下巴，而是把掌尖放到斯卡迪的肚脐上，然后顺着她肚子的中线慢慢的往上推动，再让斯卡迪因为痒麻而不由自主的露出了一丝笑容的同时，她的束胸也因为李珂指尖的剑气被整齐的分成了两半，并且在李珂割断最后一根金线的时候，猛的被它们束缚的东西弹到了斯卡迪身体的两边。
“但这可真是壮观……”
欣赏着眼前壮丽的美景，李珂这才明白，束胸虽然是用来让女性更加美观，胸口看起来更大的东西，但对于某些人来说，束胸不过是束缚她们真实实力的东西罢了。
于是他也不再磨蹭，而是默默运起内力，给自己加上了增加身体爆发能力，能够让剑术更加强力，增加自己暴击率的强力buff。
“流心·狂！”
独属于剑魂的强力buff，让无形无质的气劲直接撕裂了他身上的礼服，让这些昂贵的衣服变成四散飞舞的蝴蝶落在地上，直接露出了他精壮的身体。
一只手抬起那穿着吊带袜的王室美腿，另一只手勾断了和它配套的华丽衣物，并且将这件破碎的衣服和束胸一起放进了自己的物品栏当中。
“李珂卿……”
就在这个时候，斯卡迪忍不住叫住了李珂。并且睁开了眼睛，惊慌的看着李珂。
“怎么了，女王陛下？”
而李珂则是看着斯卡迪露出软弱的美丽眼睛，温柔的回应着她。
“……没事，只是我……不，我是说……”
纠结了半天的斯卡迪最终还是没有说出拒绝的话，她只是咬了咬嘴唇，抬起头，主动的亲吻了李珂一下，然后复杂的看着他的眼睛。
但看到她这个样子，李珂那只带着王室特供奈香的手便从她的胸口处挪开，轻轻的摸上了她的脸。
“我不会让你失望的，亲爱的女王陛下。”
于是事情就焦灼了起来，在李珂充分感受到王室热情的时候，斯卡迪也逐渐的放开了矜持，毕竟不管怎么说她都是一个尝过禁果的女人，多少还是会在日常的生活中积累需求的。所以在她放开之后，李珂反而被她那高超且生疏的王室技巧所折服，不得不屈辱的点了一级钢筋铁骨，方能安然享受这份热情与技巧，并且有余力进行反击。
而至于在门外等待，并且独自把守着书房大门的洛巴赫则是无奈的摇了摇头。
“事情果然变成了这样吗？幸好提前把侍卫给调走了，不然……”
她叹了口气，然后将斯卡迪的贴身侍女叫了过来，对其轻声地吩咐了起来。


第三百二十三章 事后


但是洛巴赫在让侍女拿东西来，并且准备好一切之后，李珂他们并没有按照她印象中的时间完事，而是让她足足等了一个小时都没有消停。
“李珂先生的精力还真是旺盛啊。”
靠着书房大门，隐隐约约听到李珂调情的话的她有些感叹。并觉得李珂实在是太过分了一点，他的体格那么壮，竟然这样对女王不依不饶的。
只不过她没什么立场可以说三道四的，便也只是感叹而已。
但是让她没想到的是，紧接着传来的是斯卡迪亢奋的声音，并且足足维持了10分钟才停下，让她听的实在是有些脸红。
“嗯，咳，女王在之前太过操劳了，会积累一些欲望也是正常的。”
她用这样的说法来说服自己，并认为屋子里面的两个人应该快完事了。所以她就驱散了周边的人，准备由自己去服侍斯卡迪，让她恢复应有的端庄，然后以闺蜜的身份和她一起洗澡，帮助她把身上的痕迹处理掉。
但是她这一等就是足足一个小时，而且在此期间，她仍然不断的听到斯卡迪那充满痛苦和快乐的声音。
“这么久是会死人的吧！李珂他实在是太过分了！”
察觉到时间太过异常的她，实在是忍不住担心的想法，便轻轻的把门推开了一条缝，准备一有不对就冲进去，将被欺凌的女王救下来。
但是她带着对李珂的怨念看过去的时候，却看到女王正活力十足的坐在李珂的头上对李珂施暴。而她所认为的施暴者李珂，则是在不断的挣扎和摆动头部，看起来是想要挣脱斯卡迪的束缚一样。
而且在她因为这个场面而愣住的时候，被斯卡迪用自己连裤袜捆住的漆黑巨龙，也不甘的喷涌出白色的吐息，让洛巴赫差点认为自己看到的是喷泉。
“打扰了。”
在心里默默的说出了这句话以后，洛巴赫面无表情的关上了门，然后不再傻乎乎的站着，而是小心的避开自己的伤口，坐到了书房的门前。
“看样子一时半会他们还结束不了，所以自己休息一下也没什么吧？”
身受重伤，仍然坚持保护女王的洛巴赫这样想着。但是她怎么都没预料到结果:他们到第二天清晨才算完事。
但好在两个人的日程都没有因此而受到干扰，就是洛巴赫在将衣服交给他们之后实在是坚持不住了，不得不对斯卡迪请假去休息以外，并没有什么意外发生。
当然了，某个大臣家里失火，全家都被烧死的消息并不算是意外。虽然斯卡迪还是挺惊讶的，但这并不是意外。
“嗯…赫顿玛尔有多少人来着。”
在封闭的华丽马车上，李珂和斯卡迪面对面坐着，继续讨论该怎么做，似乎一晚上的激情并没有让他们疲倦一样。
“整个赫顿玛尔的常驻人口大概有75万，流动人口一般维持在13万左右，但这些数字已经是去年的事了，今年还没来得及普查就发生了这样的事，所以数据上会非常不稳定。”
斯卡迪看都没看文件，就说出了相关的数据。
“那受灾人数呢。”
李珂挠了挠头，虽然他对赫顿玛尔的广阔有足够的心理准备，但听到有将近90万人住在这种中世纪一样的城市当中，还是忍不住惊讶了一下。
“接近一半，贫民区并没有受到什么伤害，但是大部分还算富有的市民居住的地方却受损严重，而且有很多都是彻底的一无所有了……直接受灾人数大概有12万左右，但剩下的那些人当中，还有一大半是贫民。最可怕的这还是昨天一个白天统计的粗略数字……”
斯卡迪看上去忧心忡忡，但是今天的她和昨天的她却不太一样了，因为她今天看上去有了一种强烈的自信，以及一种别样的光彩。
“贝尔玛尔到现在还没混乱起来，还真的是该称赞民风淳朴啊。”
听到这个受灾人数李珂就是一阵头大，几十万人的生命都已经变成了他的压力，这是一种他从未体会过的压力。
“但也维持不了太久的，依然存活的贵族和大商人们并没有打算放弃这次的机会。他们就算知道这样做会招来毁灭，但却依然带着侥幸，准备让粮食和衣物的价格涨上去。”
轻轻的推开一点马车上的窗帘，斯卡迪看着那些在废墟中忙碌，并且对她的马车投来各种目光的平民，悲伤便开始弥漫在这辆马车里。
“缺乏布，食物……”
李珂敲打着桌子，眼睛却看向了自己的拍卖行和物品栏。
“碎布片到底是有多碎呢？”
他摸了摸自己的下巴，从自己的物品栏中取出了一个碎布片，却发现这的确是布片，但却是一卷厚厚的‘布片’。
是的，足足一整卷，而且宽也都有一米半左右。质地上倒是很普通，除了是灰色的以外，和普通的棉布没什么区别。
“这是？”
斯卡迪看到了李珂凭空拿出来的这块布，忍不住摸了起来，发现这些布完全可以用来做衣服。
“你可以认为是我变出来的……这样的布我可以一口气拿出来几十万匹，所以衣服的问题你可以暂时不用担心。”
是的，李珂可以很随意的拿出几十万个这样的‘碎布片’，因为光是他的仓库里就有五万多个碎布片，拍卖行里的碎布片也不过是25金币一个而已，随便拿个几百万金币就可以做到了
不过碎布片出奇的大这点并不让李珂多惊讶，毕竟这玩意怎么说在商店里都能够卖出一金币去，换算到阿拉德的物价的话还贵了不少。再说还有炼金材料‘厚实的肉块’珠玉在前，碎布片大一点就大一点吧。
“但是食物上却有些麻烦。”
李珂看了看拍卖行的物价，以及自己才三千多万的存款，实在不觉得自己在拍卖行买面包是一个好主意。
一个烤硬的黑面包他们能卖几千到上万，不说在现实的阿拉德这样做有多脑抽，它们在拍卖行当中的数量也非常的少，就算全买下来，对赫顿玛尔的现状来说也不过是挺响而已。
“大概是怎样的麻烦？”
对于李珂‘造物’能力有着巨大期待的斯卡迪，在听到李珂说有些麻烦的时候，心忍不住提到了嗓子眼。
“我最多提供肉，大量的肉，小麦和蔬菜，以及面包就没办法了，因为那样做实在是太得不偿失了一点。所以你必须解决其他粮食的购买，不然一样无法解决问题。不过你放心，金币不是问题。”
厚实的肉块大概是100多金币，虽然说一样不值当，但是赫顿玛尔一旦爆发了食物的危急，那么就是多少钱都换不回来的损失了。
“这样吗？”
斯卡迪松了一口气，因为这还买在她的处理范围之内。
“没问题，有一名叫做罗杰的商人可以在这上面帮到我们。”
罗杰？
李珂皱了皱眉。
他不是搞原材料的吗？


第三百二十四章 两位王


罗杰不管是在游戏里，还是在现实当中，他都是做高级材料的生意的，无论是木材，还是布匹，又或者是宝石，都没有掺杂到粮食的上面，他甚至都没有碰过除原材料以外的东西！
而且虽然看上去他的生意很杂，还有很多其他的生意，但实际上那些权贵们够不到，看不上的边角料。
比方说冒险家在冒险过程当中获得的宝石，材料，书籍，古董之类的，他的信誉十分的好，委托冒险家的时候，答应的报酬也没少过。
但问题是他的生意都是合法生意，这就跟能说明一切了，因为在贝尔玛尔这个半封建的商业国家，你遵纪守法。就意味着你是别人手中的钱包。
“他靠得住吗？”
所以李珂忍不住问了出来。
“这个人和很多势力都交好，而且他这次只不过是一个中间人罢了，真正和我们做交易的其实是帝国的一位将军。”
斯卡迪叹了一口气。
“而且是一位毫无疑问的皇室派将军，所以这个粮食渠道其实是帝国那位皇帝交给我们的。因为他需要我们坚持到他对帝国彻底的进行清理之后，才会对我们进行动手，所以贝尔玛尔自行崩溃的话，他其实也是很头疼的。”
她的脸上带着愤怒和无奈。
“但一个国家的存亡，竟然要靠帝国领袖的计划来进行延续，这样的耻辱，简直……”
李珂看到她这么激动，便握住了她的手，让她不再颤抖。
“没关系，只要努力下去，他们终将会在我们的眼前退却。”
他这样安慰着斯卡迪，并且在说完之后，给了她一个拥抱，以及在额头上的一个吻。
“我会帮你的。”
“嗯。”
斯卡迪轻轻的点了点头，便在推开李珂的同时，擦了擦自己的眼泪，并补了一下妆。因为他们已经到了赫顿玛尔市政厅前方的广场上，即将面对迷茫而慌乱的赫顿玛尔市民。
斯卡迪在这场演讲上说的，是那种安定人心，并且鼓舞斗志的话，虽然说不是特别的出彩，但也算的上是优秀。而且在她演讲的时候，也有不少孩子指着斯卡迪，对自己的父母说她在发光。她话语和神态上的自信与顽强，也的确让赫顿玛尔人重新找到了主心骨，开始按照她的指示，对残破的赫顿玛尔进行清理，并且准备按照她所说的日期去领取救济的物资。
但是在斯卡迪慷慨激昂的进行演讲的时候，帝国皇帝里昂·海因里希三世也在接待一位特殊的客人。
“你比上次看上去漂亮了很多……是我的错觉吗？”
他拿着有些粗糙的稿纸，一边看，一边打量着眼前的女人。
“事出突然，而且我还暂时不能离开，所以只能用人偶和你说话了。”
穿着艾丽丝标志性的衣服，声音也是艾丽丝的声音，但在这身衣服下面，却是一个金发，身材雄伟的女性。
“那这具人偶叫什么？竟然连我都觉的如果真有这么个人就好了。”
皇帝弹了下手中的稿纸，有些打趣的看着艾丽丝。
“不是很清楚，只是从那个人零碎的记忆中看到的，所以专门制作了这么一个人偶。就连我只知道她那个古怪的姓氏。”
艾丽丝摇了摇头，表示自己也不太清楚，但是就算是这样轻微的动作，也让她的胸口出现了好一阵波澜。
“人造的东西果然美丽……”
皇帝里昂忍不住咋舌了一下，便收起了那副轻浮的样子，将剩下的手稿也拿了起来，飞快的看着。
“但这就是你从那个叫做李珂的人那里看到的东西？红色的幽灵？天下大同的想法，和平共处的原则？”
轻蔑的把这些手稿扔到了桌子上，皇帝又一次看向了完全不一个样子的艾丽丝。
“不过是一个疯子的呓语罢了，你又何必专程跑过来一趟？来浪费你我宝贵的时间。”
他用一种郑重的态度看着艾丽丝，似乎是真的觉得艾丽丝是在浪费他的时间。
“啊，您果然会这么说。”
艾丽丝只是微微一笑，并不觉得皇帝这样的表现有什么不对。
“当然，领先别人一百年的，是天才，领先别人五百年的。是先知，是殉道者。但是这个家伙足足领先了我们一千多年，他不是疯子是什么？”
皇帝摊了摊手。
“这些纸上的东西其实我也有想到过，但是没可能的，虽然不知道他的家乡走到了哪一步，但是就凭现在的阿拉德是做不到的，基础建设和民生上差的太多了，人口也不够，而且如果说他们正处在这纸上所说的资本x义末期，那我们则是处在资本x义的萌芽阶段，而且这个萌芽还马上要被我亲手毁灭一次，大概到伊莎贝拉的孩子继位的时候，这个萌芽才会真正的开始发育。”
他看了艾丽丝一眼，忍不住又摇了摇头。
“就算是有魔界的技术也不行，生产力根本就跟不上。所以这种疯言疯语就不要再拿出来说了，艾丽丝，人类社会的进步是需要时间的。”
“当然，我很清楚这一点。”
艾丽丝轻轻的点了点头，她何尝不知道这点呢？
“那你还把这些东西放到我的面前，要知道如果不是你的话，我会第一时间杀了把这些疯话放到我眼前的人，并且移平那家伙所在的地方，一个活口都不会留下。”
皇帝一挥手，就有一名士兵走了过来，面无表情的将这些手稿放到了火堆上，将其彻底焚烧干净。
“因为您看到的不是全部啊。”
艾丽丝轻轻一笑。
“免了吧，虽然都是至理名言，我也想不到还有什么比这张纸上写的东西更好的未来，但是这个时代最多也就是让我的宝贝女儿能够在全帝国的爱戴下登上皇位罢了，并且让帝国晚一点灭亡，其他的都是在痴人说梦。”
皇帝喂喂叹气，他已经有些不想谈这个话题了。
“那能够让粮食增产数十倍的方法您也不在意吗？”
“便宜又好用的话我当然在意，但事实上你们做不到不是吗？魔法师在这上面的研究实在是太少了，而且还很昂贵。”
皇帝虽然说着质疑的话，但心里却已经提起了精神。
“但只要那个人想的话，无论是让产量增加数十倍的方法，还是产量不可思议的种子，他都可以创造出来的哦。”
艾丽丝的话充满了蛊惑，但皇帝却知道自己无法拒绝。
“方法。”
“让他背负起这方面的责任，比方说看到他的子民大部分都要为一日三餐奔波，从而产生许多的悲剧，而这一切都是因为生产力不足的原因，他自然而然的就会去做这一切，让所有人都不用再为温饱而工作，可以将更多的时间用在其他的地方。”
但艾丽丝却说出了一个让皇帝有些无法接受的条件。因为这意味着李珂必须要在帝国当中有一个极高的位置，并且要让这个家伙对帝国有着极高的归属感才行。但是为了让帝国安稳的交到伊莎贝拉的手中，由她来开启一个平民与贵族和谐共处的新时代，这样的角色还必须能在她的掌控之下。
不然，皇帝宁可没李珂这种人，没有那些高产的粮食，以及让粮食增加产量的方法。
但用其他的公主来联姻就更不可能了，因为他的其他孩子都不成器，和伊莎贝拉根本就不是一路的。甚至还蠢得要命，一点都看不出自己选择继承人的标准，以及帝国的真正敌人正是支持他们的大贵族。也不知道帝国的真正主人是被他们觉得是脚底烂泥的平民，下级贵族和商人。整天沉迷在所谓的荣耀，所谓血脉高贵性，自己各种各样的‘高贵的’事情上。
所以由他们来和李珂进行联姻，捆绑住这个人的话，只会让帝国在未来四分五裂，和佩鲁斯帝国一样，成为另一个帝国的营养品。
所以如果想让这个人为自己所用，要么是自己成功的用美色和利益拉拢了他，要么就是联姻。
而且人选也只有一个，那就是伊莎贝拉，他的宝贝女儿，帝国重生的希望。也只有让伊莎贝拉成为李珂的妻子，才能够将这个家伙牢牢的绑在他们的战车上，让他的力量为帝国做出贡献。
可是这样一来，伊莎贝拉的幸福该怎么办？自己本来想让她挑选自己所喜欢的人成为丈夫的，毕竟以自己给她留下的班底，她的丈夫就算再草包，再混蛋也不会出现问题。
可是如果是一个拥有着这种思想，这种意图的人成为她的丈夫，自己的可爱女儿就一定会被她所描述的那种世界吸引，然后在不知不觉中改变思想，和他一起发疯，企图把数百年之后才有可能成功的事，强行搬到现在这个时代来实现！
这样一来不仅帝国会收到重创，自己的女儿伊莎贝拉也会因此而遭受到无穷无尽的诋毁和中伤…
所以绝对不行，就跑他的力量再怎么强大和神奇也绝对不行，这样的人只能够收买和拉拢，让他为帝国做事，但绝对不能够成为自己女儿的丈夫！
对李珂能力半信半疑，并且觉得李珂力量终究有着极限，并不是全能的皇帝陛下，十分不情愿这样的人成为伊莎贝拉的丈夫，因为在他的情报下，李珂是一个空有大志，但却无法控制自己欲望，做事没有明确目标，更没有可靠计划的人。只是运气好，拥有这么一身力量而已。
而他的帝国又怎么可能让这种人来成为领导者之一，成为决定的帝国命运的人之一呢？
“农业大臣的位置怎么样？”
所以他提出了一个他觉得还可以的位置。并且决定在李珂做到艾丽丝说的事之后，就立刻用无穷无尽的美人去满足这个家伙，让他永远的沉迷在美色之中，无力去做别的事情。让这个拥有超前思想和知识的人，彻底的变成一个垃圾。
“您知道那个唯一的方案不是吗？皇帝陛下，而且您太小看他身上的力量了，那种力量就算宿主是一个食人的魔王，也会让宿主成为一名圣人，一名为所有智慧生命寻求幸福的圣人。所以您是没办法用您拿手的方法来对付他的。”
然而艾丽丝的意见和说法却那么的刺耳，就连她的笑容在皇帝的眼中是那么的有嘲讽性，让他又一次怀疑自己和她的合作到底是不是一件正确的事了。
“……到这太荒谬了，别的条件都可以接受，但让我把女儿嫁给一个满脑子精x的色鬼？绝无可能！”
“但如果我告诉你，他的本质是神呢？”
艾丽丝轻轻的走了两步，让看着自己和皇帝对话的某位公主殿下，能够更加清晰的看到自己父亲的样子。
“神？”
皇帝迟疑了一下，因为李珂的能力的确和传言中的神很相似。而艾丽丝也从来没对他说过谎话，所以这还是有有一定的可信度的。
“是的，皇帝陛下。您不会觉得拥有这种力量的人，会一辈子都在女色上纠缠吧？只要稍加诱导，那么他就可以让这个世界上的所有人都获得幸福。”
艾丽丝的话十分的真诚。
幸福？
但那个时候，帝国也没了吧？他所说的那个世界，根本就没某帝国存在的意义，原本能够长存的帝国也会因此而烟消云散，自己的一切努力也都会成为一个笑话。
皇帝心里面十分清楚那样的后果，但是他也更加怀疑艾丽丝的真实目的了，因为艾丽丝的这些话相当的古怪，虽然看上去是在劝说自己，但却更像在劝说别人。
他忍不住想到了伊莎贝拉，如果让她知道自己用为了她的幸福这个理由拒绝了艾丽丝的提议，那么她绝对会跑过来反对自己，让自己嫁给那个好色的家伙的。
他看向了自己的法师，在对方对着他摇了摇头之后他才放心，因为这个法师可是能够和艾丽丝打成平手的，如果艾丽丝有什么异常举动的话，那么他就一定能够察觉到。
所以他就斩钉截铁的用这个理由拒绝了艾丽丝的提议。
“如果是牺牲伊莎贝拉的幸福的话，就算世界毁灭，我也毫不在乎！”
