{"name": "\u8f66\u795e\u4ee3\u8a00\u4eba", "author": "\u65e0\u9650\u5faa\u73af", "source": "https://www.xbiquge6.com/86_86506/", "num": 0, "last_chapter": "129 \u5f00\u59cb\u8fdb\u5316", "update": "1556952653", "desc": "\u201c\u98de\u54e5\uff0c\u5bf9\u65b9\u8f66\u52a0\u901f\u6bd4\u6211\u4eec\u597d\u592a\u591a\u4e86\uff0c\u600e\u4e48\u529e\u554a\uff1f\u201d\u201c\u600e\u4e48\u529e\u8fd8\u8981\u95ee\uff1f\u9047\u5230\u8fd9\u79cd\u4e8b\u60c5\u5c31\u4e00\u4e2a\u529e\u6cd5\uff0c\u5207\u4e8c\u6863\u30017300\u8f6c\u3001\u5e72\u4ed6\uff01\u201d\u2026\u2026\u201c\u8f66\u624b\u98de\uff0c\u4f60\u7684\u8f66\u867d\u7136\u9a6c\u529b\u5f88\u5927\uff0c\u4f46\u662f\u8f66\u5934\u592a\u91cd\uff0c\u6bcf\u6b21\u5165\u5f2f\u90fd\u4e00\u5b9a\u4f1a\u63a8\u5934\uff0c\u9664\u975e\u4f60\u80fd\u514b\u670d\u8fd9\u4e2a..."}


001 二档干他！


二十世纪九十年代，是赛车文化最为波澜壮阔的时代，F1一级方程式诞生了车神塞纳、舒马赫，世界拉力赛出现了未来统治者塞巴斯蒂安·勒布，勒芒耐力赛还没有被奥迪R8独秀，依然有着群雄争霸的辉煌场景。
同样在这个时代，街头赛车文化也是进入到了一个疯狂的年代，各种针对赛事而生的性能车进行量产，极大了刺激了车迷或者赛车爱好者的热血跟激情。
其中日系性能跑车更是达到了自己的鼎盛时代，各大厂商都拿出了自己的看家本领，比如本田NSX、丰田Supra、日产GT-R、马自达RX等等后世耳熟能详的车型，都推出了最为经典的一代车系，用着平民跑车的头衔，挑战着法拉利、保时捷、兰博基尼等等豪华品牌，漫画《头文字D》也正是在这种大时代背景之下，才会如此火爆。
可以说九十年代，是一个车手跟赛车的黄金时代。
……
夜晚的广深市七星山顶，昏暗的路灯下十几个二十岁左右的小年轻聚集在这里，路边还停着七八辆汽车。此刻山道的最中间，已经并排摆放着两台汽车，其中一辆还是双门跑车，时不时踩下油门响彻着引擎的咆哮声。
要知道这可是中国九十年代末期，就连汽车都还没有普及的年代，山路上面聚集这么多辆小汽车还是比较罕见的场景，特别这辆双门跑车发出的骇人声浪，更是让这些围观的小年轻感到热血上涌。
如果有人识货的话，就肯定会认出来这是90年代日本四大天王跑车之一的丰田Supra，国内一般称之为“牛魔王”，因为它搭载的2JZ发动机，哪怕到了二十一世纪，依然是一款可玩性极高的神机头，后世著名电影《速度与激情1》主角保罗·沃克的座驾，就是一台经过改装的丰田Supra。
而停在这辆丰田牛魔王旁边的，就是一台非常普通的大众捷达了，不过这辆也不能算是普通的捷达，而是号称“捷达王”！相比较普通捷达功率更大，马力也是达到了101P，只是两台车名号虽然都带一个“王”字，但跟丰田牛魔王的280P马力相比，捷达王完全不是一个档次的，简直就连个弟弟都算不上！
捷达王上面坐着两个十七八岁的小男生，脸上还带着这个年龄特有的不成熟，其中副驾驶那个戴着眼镜的男生，正一脸紧张的朝着驾驶位捣鼓的司机说道：“张一飞，你到底会不会开车啊，这车可是我偷开出来的，要是出点什么意外被我爸知道了，说不准他会大义灭亲啊！”
驾驶位上这名叫做张一飞男生听到后，满脸的不屑回道：“王眼镜你是跟我开玩笑吗？我爸开修车店的你说我不会开车？听说过秋名山车神没有，哪怕就是他跟我跑，也看不到我的车尾灯！”
“我没听说过啊，秋名山车神是哪号人物？再说了，这里可是七星山啊。”
“秋名山车神是……”
张一飞本来话到嘴边都要说出藤原拓海这四个字了，但是想想《头文字D》动画好像2000年后才在中国全面传播，大热更是要等到05年周杰伦电影上映，现在才98年，说出来王眼镜也不知道这个梗。
“我说了你也不认识，反正就是一句话，只有怂人没有怂车，看谁不服，切二档7300转，干他！”
看着张一飞这副信心满满的样子，旁边的王眼镜依然是心虚的不行，语气忐忑的问道：“问题是咱们车跟丰田牛魔王差距有点大，油门就算是踩到发动机里面也比不了它280P马力啊！”
“你懂什么，咱们这是跑山道，又不是测试直线加速，马力是一个很重要的因素，但并不是决定性因素，最终靠的还是技术！从现在开始，你可以称之我为七星山车神！”
听着张一飞越说越夸张，王眼镜感觉这小子就差没有把吹牛两个字写在脸上了，于是脑海中忍不住开始浮现老爸发飙后那五指山一般的巴掌，最终还是不放心说了句：“可是我看你瞎捣鼓来捣鼓去的，好像不是很熟练的样子，真能跑得过李韬那孙子吗？”
“什么叫做瞎捣鼓，我这是适应一下离合行程、转向力道，档位流畅性，等下就好做到人车合一！再说了，都已经把车开到这来了，你能就这么回去？李韬那孙子以后不在学校里面嘲笑你抬不起头来，也就对不起他那败家子的名声了。”
张一飞这边话音刚落下，另外一边丰田牛魔王副驾驶玻璃摇了下来，露出一张长相稚嫩，但是脸上却浓妆艳抹的女人脸。这个年代很多学校比较潮流的“小太妹”，开始学着港剧里面的波浪卷发跟大红唇，只不过浓妆很多时候却掩盖不住青春的稚气。
不过主角却不是这个学校“小太妹”，只见一个大脑袋从主驾驶位探了过来吼道：“你们两个准备好了没有，开个捷达这破车还想跟我飙车，想认输就趁早一点，别耽误爷爷我时间了。”
“认输？就你这水平给你开辆法拉利也赢不了我，等下好好看，好好学，让爷爷我来教你什么叫做赛车！”
张一飞也是毫不客气的回了一句，这句话并不是其他人想象中的那种死鸭子嘴硬，而是张一飞确实有着无比的信心跟绝对的实力。
因为张一飞并不是一位普通的高中生，而是一位职业车手，准确来说他是一位重生到这个世界的职业车手，前世他发生了一场赛事车祸，结果莫名其妙的来到了这个世界。既来之，则安之，张一飞很快就适应了这种九十年代末期的生活，况且这也是他一直向往的时代。
所以用大众捷达王赢丰田牛魔王真不是说说而已，张一飞就不信了，自己后世一个顶级职业车手，在这个世界还跑不过一个高中生半大小子？
“哼，张一飞你们这种穷鬼也就剩一张嘴了，我也不跟你废话，看我怎么碾压你这辆破车吧！”
“别BB，来啊！”张一飞丝毫不惧。
两个人互相叫嚣了几句，李韬愤怒的关上了车窗，他就实在想不明白，张一飞这孙子开个破捷达，到底哪来的勇气跟自己的丰田Supra跑山道，今天就好好教育下这两小子，让他们以后在学校低调点！
这个时候围观的一个小年轻来到了两车的中间准备指挥发车，其他人也逐渐散开让出车道，丰田牛魔王的引擎咆哮声愈发激烈了，李韬把他心中的愤怒都释放在了油门上门。
张一飞的表情却非常冷酷，他感觉自己此刻的形象应该像是一个没有感情的杀手，只是这种形象在王眼镜的眼中，更像是一种强行装逼状态，他也想不明白张一飞怎么靠着一辆捷达王跑赢日本天王跑车。
左手握住方向盘，右手放在挡把上面，感受着上面传来熟悉的触感，听着耳旁那发动机的轰鸣声音。张一飞有一种自己依然处在赛道上面的错觉，内心那种抑制不住的激动，让他握住挡把的右手都有点微微颤抖。
这一幕看在王眼镜的眼中，他心里面更是慌得不行，之前想着最多跑不赢被狠狠嘲笑一番，以后在学校遇到李韬这孙子低调一点，现在来看张一飞他娘的都开始腿抖了，这玩下去就不是丢人，简直要丢命啊。
于是这个时候王眼镜语气已经开始哆嗦的说道：“一……一飞，要不咱们认输算了吧，输给牛魔王也不丢人。”
“我靠，你不丢人，我还丢不起这个人。旁边好好坐着，你又不是拉力赛领航员要报路书，老实闭嘴就行了！”
张一飞开始有点不耐烦的回了一句，王眼镜这小子别的都不错，就是这胆子太小了。跑个山路至于这么怕吗？要是让他坐在拉力赛的副驾驶位置，感受那极限的过弯侧倾，怕不得吓的尿裤子？
“不是，你都已经挂错挡了，一档起步都挂二档去了，就这还说七星山车神吗？”
听到王眼镜这么一说，张一飞的嘴角微微上扬回道：“你懂个锤子，老司机都是二档，所以这才叫切二档7300转，干他！”
张一飞话虽然是这么说，但其实真正的职业赛车手依然还是一档起步，原因很简单，一档能提供足够的扭力来进行弹射起步，让发动机最快速度达到最大马力输出区间。
不过张一飞这次并没有选择这么做，而是选择二档起步，原因也很简单，就是因为一般民用车变速箱要考虑燃油经济性跟成本，不可能像专用赛车那样用高强度序列变速箱，直冲万转达到一档破百（公里），二档爆表的效果。
按照这台捷达王变速箱的齿轮比，一档极限速度也就是50公里左右，想要在起步阶段节省换挡时间以及换挡带来的动力损耗，张一飞只能选择高转速二档弹射起步，至少能稍微拉近一点跟丰田Supra之间巨大的马力差距。
左脚踩下离合，右脚在踩住刹车的情况下，脚后跟开始滑向油门，随着右脚趾慢松刹车，后脚跟轻点油门，熟悉的赛车跟趾动作做出来，捷达王前机盖下面也开始出现了发动机的轰鸣声音，同时转速表开始爬升。
感受着捷达王传来的发动机咆哮，王眼镜可谓是内心充满了惊讶，他没有想到张一飞还真的会开车，更没有想到他还能做出赛车手的跟趾动作，这小子到底从哪里学来的，难道说是他修车老爸教的？
站在两台车中间的那个小年轻担当起了发令员的身份，开始举起自己的双臂，并且伸出三根手指开始倒数。
见到这个动作，无论是李韬的丰田Supra，还是张一飞的捷达王，发动机的轰鸣声也越来越大，张一飞的捷达王转速已经飙升到了接近四千转，离合器也开始缓慢抬升，一股烧离合的焦味开始弥漫在车厢里面。
王眼镜这个时候心脏都已经提到嗓子眼了，余光撇了一下张一飞的侧脸，看到他依然是那副面无表情的模样，也不知道是真的冷静还是强装镇定，不过至少张一飞能稳住，也算是给了王眼镜些许信心。
这个时候发令员手臂挥下，张一飞喊了句“坐稳了”，然后左脚松开离合，右脚前端松开刹车，后端直接就是一脚地板油下去，捷达王发出了嘶吼一般的轰鸣声音。
这套动作张一飞记忆里面已经做过无数次了，甚至达到了如同身体本能一般的熟悉程度，但是这一次想象中的汽车弹射出去场面并没有发生，只听见引擎盖下发出“嘭”的一声响，然后汽车剧烈抖动了一下，一股黑烟从引擎盖下面冒了出来。
见到这一幕，张一飞脸上肌肉抽搐了一下，然后转头看向了身旁的王眼镜，而这个时候王眼镜也是一脸茫然的望向了张一飞，两个人面面相觑了一秒钟。
“王眼镜，我相信你爸还是爱你的，回去好好说没事的。”
听到张一飞这么说，王眼镜也是瞬间回过神来明白发生了什么，紧接着一声撕心裂肺的哭喊声响起。看到王眼镜这个样子，张一飞默默的推开车门下车，他知道此刻王眼镜需要一点时间来平复一下情绪跟很快要到来的皮肉之苦。
失算了！张一飞此刻很想点一根烟来发散一下自己内心的无奈，他考虑过两辆车马力上差距，也了解过李韬这孙子的水平，甚至把七星山的弯道用路书给标准化了，想着虐虐高中生应该问题不大。但他万万没有想到，自己一脚地板油下去，这辆捷达王居然爆缸了！
果然买菜车终究是买菜车，秋名山上藤原拓海的AE86能赢马自达FC，三菱EVO、日产G-TR，也是因为他爸藤原文太改装过。很明显，王眼镜这小子就缺少这种爸爸，真是人生何处不拼爹啊！


002 让你三十秒


就在张一飞内心思绪感慨万千的时候，李韬也从车上下来了，他手指着还在冒黑烟的前机盖，表情夸张笑着说道：“哈哈哈，我还以为你真有点本事，或者这辆破车是不是里面改了什么，原来还真就是一辆破捷达，你今天是过来丢人现眼的吗？”
随着李韬话音落下，之前那些围观的小青年也都纷纷嘲笑起来。
“这小子估计就是一个土老帽，压根不知道什么叫做赛车，以为车都长一个样呢。”
“看着轰油门有模有样的，还以为有点料，结果就是一个二傻子踩爆缸了！”
“小家伙，山道不适合你，还是回家好好写作业吧，哈哈！”
各种嘲笑声音扑面而来，要是换做一般的十七八岁少年，估计要么面红耳赤恨不得找条缝钻进去，要么就开始恼羞成怒了。但是张一飞好歹也是三十岁的灵魂，前世不知道经历过多少次顶级赛事状况，这种小场面怎么可能影响得到他。
只见他面色如常，很是坦然的耸了耸肩膀说道：“李韬你得意什么啊，不就是爆缸了吗，不知道的还以为你跑赢我了呢。”
“叼你老母，意思你这还不算输？”
“理论上是我输了，但实际上你小子也就是捡个漏。”
张一飞语气中那种不屑的态度瞬间就让李韬脸色不好看了，他直接来到张一飞的面前，脸色凶狠的盯着他说道：“张一飞，我今天跟你赛车是给你面子了，你小子还胡搅蛮缠找死是吧？”
一个高中生能在九十年代末就开得起丰田Supra，用今天的话说李韬就是一个超级富二代了，在学校里面不说什么小霸王，至少大多数都要叫一声滔哥。今天他愿意跟张一飞赛车，无非就是想要在同学面前装装逼虐个菜，有几个见证人以后在学校好吹嘘，否则他加入七星车队跑山道的事情在学校这种圈子里面不好传播，更显现不出他身为一个“车手”的不同之处。
结果没想到张一飞这小子简直跟学校里面变了个人似的，一反常态的嚣张，正好这年头《古惑仔》电影风头正盛，既然张一飞这么嘴硬，那就让他明白什么叫做拳头更硬。
看到李韬这个架势，张一飞瞬间也是火气上来了，老哥两辈子加起来都能做你叔了，还能被一个毛头小子威胁？就在张一飞打算给他一记老拳，教育一下这个“后辈”花儿为什么这样红的时候，余光看到周围的其他十来号人也凑了过来，一副要群殴自己的架势。
我靠，要不要脸了，有本事单挑啊！不过看这个架势，目测是要自己一个单挑一群，好汉不吃眼前亏，但也不能显得太怂，于是张一飞稳定一下情绪，立马故作高深的说了一个词：“三十秒！”
“什么三十秒？”
李韬愣了一下，他没反应过来突然说出这个是干什么，不过很快他一脸蔑笑的回道：“你是觉得自己扑街要三十秒吗？”
“不，我是说再跑一次，我让你先发车三十秒！”
“特么的，你居然敢看不起我！”
如果说之前李韬只是不爽的话，那现在可谓是暴怒了，山道赛车被让三十秒是什么概念？这就相当两个人赛跑，让你先跑三十米再说，这对于自认为“车手”的李韬来说，简直就是一种赤裸裸的羞怒！
“今天你赢了不爽，我输了不服。再说了，今天理论上这是王眼镜的车故障，并不能算我实力不济。再跑一次，我让三十秒，你本人或者七星车队任何一个人都可以接这场赛事，到时候无论发生什么，我都愿赌服输！”
反正都已经惹怒李韬了，干脆就玩一票大的，赌他们咽不下这口气跟自己再来一场，否则自己要是被一群小年轻给锤了，那还真有点丢人。
听到张一飞还点名七星车队了，这下围观的小年轻也开始群情激愤起来了，纷纷朝着张一飞靠近，打算要动手的架势。
不过就在这个时候，一个梳着古惑仔里面陈浩南发型，穿着黑色夹克的男人挡在了最前面，用着冷漠的语气看着张一飞说道：“小子，今天老实道歉认错还能放你一马，传出去别说我欺负一个高中生，如果你还要硬撑说让三十秒，到时候输了，你会明白后果会很严重。”
说这话的人张一飞其实认识，他就是广深这个七星车队创始人兼队长秦宏，这个时代随着经济开放，内地年轻人基本上都受到日本跟港台元素的影响，比如说秦宏明显就是模仿着电影里陈浩南的打扮，只是比浩南哥丑了不止一点点。
而这个所谓的七星车队，也是受到日本暴走族文化组建，虽然《头文字D》还没有在国内大火，但是汽车文化已经逐渐铺展开来。只是跟国外那些有多年底蕴的赛车文化比较，这个年代国内很多所谓的“车队”更像是一批富二代跟小混混的玩具，追求的并不是速度与激情，而是出风头耍帅跟泡妞用的。
秦宏的话已经威胁意思已经很明显了，他没兴趣跟张一飞这种高中生玩嘴炮，认怂道歉赶紧滚蛋。
“不好意思，我这个人还真是不见棺材不落泪那种，三十秒我都敢说，你们还不敢接吗？”
面对张一飞这样强势的话语，秦宏用着一种看二傻子的目光看着他，反倒是笑了出来。
“好，既然你都说不见棺材不落泪，那么就说到时候输了怎么办吧。”
张一飞听到这句话嘴角上扬，脸上带着一种淡淡微笑说道：“输？对不起，我的字典里面没这个字，只要你们敢比，我就不可能输。”
秦宏见过嚣张的，还真没有见过一个高中生嚣张到这个地步，只见他怒极反笑道：“有种，下个礼拜六晚，我在七星山等你，不要跟我玩花样。”
“放心，我跑得了和尚跑不了庙。”
张一飞很随意的回了一句，然后转身朝着爆缸的捷达王走去，看着他背影，李韬愤愤不平的站到秦宏旁边说道：“队长，这小子平常在班上压根就没有任何会开车迹象，更别说赛车了，绝对是嘴硬拖时间的，要不直接教训他一顿算了，不然我真咽不下这口气！”
秦宏听到后也是一脸轻蔑说道：“无所谓，不过这小子有一句说对了，他敢耍我们跑不掉的，到时候想要怎么出气都随你了。”
“队长，我……”
见到李韬还打算说什么，秦宏伸了伸懒腰打断道：“好了，事情就这样定了，下周六你跟他再跑一次，我今天没兴趣再继续玩这过家家的把戏了。”
对于今天这场所谓的“比赛”，秦宏跟七星车队其他人其实都是抱着看戏的心态，两个高中生之间的赌气罢了，所以他并没有多大兴趣掺和。要不是看在李韬新加入车队，而且家里面底子够厚，直接就给了五万入会费，他今天压根就不会出现。
另一边张一飞拉开捷达王的车门，发现王眼镜一脸衰样的坐在车里看着前机盖发呆，面对这种情况，张一飞也是满脸的尴尬，他真是没想到自己一脚地板油下去会把捷达王给踩爆缸了。
这里面除了操作不谨慎之外，就是捷达王这辆车发动机本身的一些缺陷，要知道捷达王相比较当年普通捷达，最大的区别就是在发动机上。普通捷达四缸发动机只有八个气门，而捷达王为了增加进气量提升发动机动力，有着高达二十个气门。
任何机械原理都是越简单粗暴故障率越低，二十个气门确实可以提高进气效率，但是带来的弊端就是结构复杂、加工困难以及油耗大增，后来捷达王销声匿迹停产也跟这台高故障率的发动机不无关系。
“一飞，你说现在咋办啊，我爸要知道肯定会狠抽我一顿的！”
王眼镜语气中都带着一丝颤音，毕竟这年头汽车可不像后世那么普及，有台车可以说跟传家宝似的，王眼镜要回家说不定还真会被“大义灭亲”！
“好了，你小子也别嚎了，修车这件事我来搞定，保证到时候你爸开不出任何区别。”
“你还会修车？”王眼镜满脸的不相信。
“记性真差，忘记我家是开修车店的吗？你在这里守着，我回家搞辆拖车来。”
张一飞拍了拍王眼镜的肩膀，然后就转身朝着七星山下走去，晚风吹拂着脸颊，张一飞心中此刻也是无比的落寞，没想到自己来到这个世界第一次有开快车的机会，结果却惨败如斯……
连跑带走差不多用了一个小时，张一飞才气喘吁吁的来到了自家的修车店门口，家里开修车店这件事情确实不是他忽悠王眼镜的。
修车店铺面并不是很大，用后世语言形容大概就是两个标准门面大小，里面已经摆放着两台维修的车辆，一台是中国可谓家喻户晓的桑塔纳，另外一台是现在奥迪A6前身奥迪100。
这两台车算得上是九十年代末期家用车跟公务车的代表车型了，市占率也相对较高，所以张一飞家里面的修车店，也经常能见到这些经典车系过来维修。
奥迪100停放的位置有一条地沟，在升降机还没有普及修车店之前，这个时候都是用地沟来维修的。张一飞走到地沟前面，里面有一个手上沾满机油，面相四十多岁的男人正在维修底盘。


003 修车店


这个修车工就是张一飞的父亲张志国，今年39岁，只不过常年汽车维修的脏累，让他看起来比实际年龄老了不少。张一飞来到地沟面前，朝着正在拧螺丝的张志国说道：“老头子，家里面拖车钥匙在哪？”
说起来也是缘分，张一飞上辈子跟车打了一辈子交道，这辈子依然还是跟车撇不开关系，只不过是从一个车手变成了一个修车工的儿子。
张一飞并没有叫爸，因为之前的“张一飞”正处于青春叛逆期，一直都是老头子这个称呼。这也顺便解决了张一飞的一个心理障碍，要知道他前世也是三十出头的年龄，张志国比他大不到十岁，心理年龄上并没有辈分代差。
张志国听到张一飞的声音，抬起头来用着浑厚的声音回道：“这么晚要拖车钥匙干什么？”
“能干什么，拖车呗。”
只见张志国眉头皱了一下，然后他脱下手套从地沟里面走了出来，一脸严肃的看着儿子说道：“你是不是在外面惹什么事了，为什么要拖车？”
“没什么大事，就是不小心把王书涛（眼镜）他家那台捷达王弄出一点小故障，需要拖回来。”
张一飞语气很轻松，毕竟他都是二十年后的思维了，汽车发生故障是一件很正常的事情，坏了就修呗。只不过这对于张志国眼中，大概率就是自己儿子在外面闯祸弄坏车了。
“什么叫做一点小故障，都需要拖车了还是小故障吗？过完年就是要高考的时间了，你还天天在外面折腾，有没有考虑过以后该怎么打算？”
张志国语气有点温怒，他本来就是那种传统的严父，不像后世那种讲究跟子女好好沟通做朋友什么的，现在随着张一飞年龄越大，他感觉自己越难以理解儿子的思维了，虽然最近一段时间他没有以前那种争吵叛逆，但说话方式跟行为却越来越古怪，有时候他真是感到有点无可奈何。
另外一边张一飞内心里面也是郁闷无比，万万没想到自己心理都三十岁的人了，到头来又要面临一次高考抉择还有父亲说教。只不过他虽然对于张志国还没有多少父子感情，但是他却不像一般小男生那样，叛逆跟无法理解老一辈的期盼。
所以张一飞并没有倔强反驳，而是郁闷回道：“高考毕竟还有一段时间，现在问题是车还坏在七星山上，我总不可能把王书涛跟车留在那里过夜吧。”
听到儿子这话，张志国叹了口气，然后转身拿起一条毛巾擦了擦手上的机油，然后朝着门口走去。
“走吧，我跟你一起去。”
“不用了，我自己能搞定。”
“下山路陡弯多，后面还要拖着一辆车，你能搞定什么？”
张志国严厉的回了一句，没等张一飞再说什么，他就已经坐上停在门口的拖车。
见到这一幕，张一飞把本来想要说的话给咽了回去，因为他前世其实是孤儿院长大，并没有体验过所谓的父爱母爱，可能这就是父亲吧。
坐上车，父子两个人朝着七星山头开去，两个人坐在车上都没有说话，张志国本身就不善于言辞，而张一飞纯粹是尴尬不知道说什么好。
沉默许久，张一飞还是开口了：“老头子，配件库房帆布盖着的是一辆车对吧？”
听到张一飞这么一问，张志国明显愣了一下，不过很快他就用着平淡的语气回道：“嗯，一辆报废车放那里了。”
“咱们家应该没有富裕到报废一辆福特野马的地步吧，而且这还不是一台一般的福特野马GT，而是高性能版本的SVT Cobra（眼镜蛇），能弄到国内来都不容易，我想应该没人会选择报废。”
“你认识这辆车？”
张志国很是惊讶的反问了一句，他并不惊讶张一飞会揭开帆布看，因为小孩子都有好奇心，只不过张一飞不但认出了这是一辆福特野马，居然还知道这是野马的眼镜蛇版本，这一点就让他很意外了，一般人就连车都不认识，更别说辨别什么版本了。
“我不单单认识，还知道这辆车发动机从原厂的5.0L V8，换成了最新的4.6L V8，虽然排量降低了一点，但是功率却有224kW(305Ps)，峰值扭矩更是达到了406Nm，而且这台发动机两年前才出来，车却是四年前的，老头子，你应该没有闲到给一台报废车换发动机吧。”
如果说张一飞认识野马版本，张志国已经很惊讶了，但是现在他就连发动机版本都说出来了，这对于张志国来说简直是震惊无比，这小子从来都没有展现过这方面的兴趣跟知识，到底他怎么知道的。
见到张志国满脸错愕的表情，张一飞并不意外，因为这跟他在两个月前第一次见到这辆福特眼镜蛇时候一般震惊，他完全想不到，九十年代末期一间修车店库房里面，会摆放着一辆福特野马高性能版本！
只是那个时候张一飞刚来到这个世界，能尽量掩饰自己不太出格已经很不容易了，怎么可能暴露自己认识这辆车的秘密，所以他一直都忍着没说出来。
一直到今天，他基本上已经适应了这个世界，也跟这具身体原本的记忆融合差不多了，加上他之前已经放出话要赢三十秒，靠着那辆爆缸的捷达王肯定是不可能了，所以张一飞从放出话那刻起，目标就已经打在这辆福特眼镜蛇上面。
“你怎么知道这些的？”
这一问早就在张一飞意料之中，只见他嘴角挂着淡淡微笑回道：“我家就是开修车店的，好歹也要受到一点文化熏陶，如果连车都不认识的话，怎么对得起这家族传承是吧。”
张一飞并没有正面回答，因为这份见识对于高中生来说实在太过离奇，唯一稍显合理的就是这里离港岛近，从港岛或者日本的赛车杂志上面了解最新汽车知识。但是谎言这种东西说的越多漏洞就越多，所以张一飞只想敷衍过去。
很明显这种回答不能让张志国满意，就在他打算继续追问的时候，已经看到正站在马路边朝着他们激动挥手的王眼镜，所以张志国也只能暂时把心中的疑问压下去，把这辆捷达王给拖回去再说。


004 展露车技


王眼镜看到张一飞家拖车的时候，差点没有留出眼泪，他一个人在冷风中等了个多小时，要是张一飞放鸽子了，那明天估计就是自己的末日了。
“张叔好！”
王眼镜看到张志国赶紧问了声好，他去过张一飞家里面几次，自然也是见到过张志国。
“嗯。”
张志国点了点头应了一声，然后就来到捷达王面前，这时候前机盖已经打开了，地上满是滴落的机油。
简单看了一眼，张志国就明白这是汽车转速表进入红灯区，由于温度过高，缸体压力过大，导致气门被崩坏。这种情况其实在民用车里面并不常见，更多是改装发动机上面，过分压榨马力导致结构强度不够时容易发生，结合这在七星山顶，张志国自然就明白是因为什么了。
“你不要命了，用这辆捷达赛车？”
张志国回头就朝着张一飞吼了一句，之前张一飞只是说一点小故障，结果没想到是这种情况，用这种民用车赛山道简直就是找死！
这一吼把王眼镜给吓了一跳，他赶忙躲在张一飞身后，没想到张叔平常看起来沉默寡言挺温和的，生起气来居然这么凶。
张一飞这次没有反驳，因为身为一名职业车手，他比普通人更应该明白规则跟安全的重要性，只不过来到这个世界小半年了，从开始的“装聋作哑”到慢慢适应，唯一不变就是对于汽车的热爱，所以他面对这个机会没有忍住。
见到张一飞没有顶嘴只是默默站在原地，张志国内心里面反倒是有着一丝欣慰，至少这小子能听进去，也算是长大一些了。
于是张志国也没有多说，他本就不是那种喜欢唠叨的性格，默默把拖车绳挂在捷达王拖车钩上，然后启动电机慢慢拉动汽车到后车板上，而这个时候张一飞也凑了过去，熟练的开始汽车固定。
“平常也没见你在家帮忙，动作倒是挺熟练的。”
“看多自然就会了，而且阿虎他们也教过我。”
张一飞随便找了一个借口，确实拖车步奏并不复杂，多看几次也就会了，更别说张一飞这算是家传手艺，只不过张一飞如此熟练跟上辈子开拉力赛有关系。至于阿虎是修车铺的学徒，年龄基本上也张一飞差不多，平常放假时候张一飞也经常跟自家修车铺的学徒打得火热。
搞定拖车，几个人坐在车上回修车铺，车上气氛依然很沉默，王眼镜可没有张一飞的淡定，闯了大祸还处于一种惶恐不安的状态中，而张一飞纯粹是不知道说什么好。
“你觉得自己会赛车？”
张志国首先打破了这份平静，他目视前方突然说了一句，这句话的对象自然是张一飞了。
“会。”
张一飞很直接的回答，这种事情反正也隐瞒不下去，干脆借助这个机会说出来好了。
“我说的是赛车不是开车。”
张志国强调了一句，张一飞会开车这是他知道的，甚至是他亲手教入门的，没事时候维修挪车什么的，张一飞也会上车试试。还有就是跟店铺那几个学徒伙计，趁自己不在的时候上路，这些其实张志国都是知道的，毕竟自己就是从事这一行，张志国也不反对张一飞接触汽车。
但是开车跟赛车是两回事，哪怕所谓的老司机，在职业车手面前都可谓是不值一提。拉力赛车手，哪怕就是钻七拐八拐的胡同，都比一般人正常开速度快得多，特别是顶尖的F1车手，内线切弯时候轮胎跟护栏距离是用毫米计算的，如果再加上200km/h的这个前提，你就明白职业车手多么恐怖了。
就如同一句老话说的好，永远不要拿你业余的爱好，来挑战别人吃饭的本事。
张一飞这次没有直接回答，他在犹豫是否承认，如果承认又改如何自圆其说？
想了一下，张一飞开口说道：“我觉得自己跑这条山道没有任何问题。”
他最终还是没有强调自己会赛车，毕竟这件事情太天方夜谭了，完全解释不了自己到底如何会的。所以张一飞只能用这种模棱两可的回答，表明自己并不是高中生的胡闹，而且有十足的把握跑山道。
明显张一飞这样回答无法让张志国信服，他重重哼了一声：“如果你真没问题的话，那这辆捷达就不会挂在拖车上了！”
张一飞这下也是哑口无言，毕竟捷达王确实爆缸，他也无法证明自己会赛车。更重要一点，他明白像张志国这种传统家长，很多时候靠嘴巴交流是没用的，必须要把事实摆在面前才行。
张一飞不再说话，加上还有王眼镜这个外人在，张志国也不好说什么，就这么把拖车开回了修车铺。这个时候已经接近晚上十二点了，张志国下车朝着王眼镜说道：“书涛，这车是我家小子弄坏的，我一定会完完全全的修好，如果你爸要问起来的话，就叫他到修车铺来找我。”
“张叔，其实这跟我也有关系，不是一飞一个人的事情。”
王眼镜赶紧回了一句，从拖车上的气氛来看，如果让张一飞把这个锅全背了，估计也不好受，自己怎么说也要义气一把！
听到王眼镜这句话，张一飞也是瞄了他一眼，没想到这小子看起来人怂怂的，关键时候倒是没甩锅。
“我知道了，已经很晚了，你先回去吧。”
“那好吧，张叔我先走了。”
王眼镜挥了挥手，然后朝着张一飞挤弄一下眼色，只不过张一飞很是无所谓的摆了摆手示意他先走。
随着王眼镜离开，这个时候张志国回头盯着张一飞，胸膛有着明显的起伏，可以感受出来他压抑着一股怒气，这股怒气不单单是张一飞弄坏一辆车，更多是对于这个小子不知天高地厚去玩命飙车的愤怒。
感受着张志国的目光，张一飞这个时候也忐忑起来了，不会老哥我重生到这个世界，第一次要遭遇“家暴”吧。这要是真打起来，自己是躲还是怎么滴，对方怎么说也算是自己老子了，真要收拾自己还真没什么好解决办法。
只不过想象中的“家暴”并没有来临，张志国深深叹了一口气，然后说道：“你先上楼睡觉去，这车我来处理。”
不打算教训了？这个结果张一飞都有点意外，凭心而论换做自己估计都忍不住，更别说这个时代普遍“棍棒教育”的家长了。
说完这句话后，张志国就开始从拖车卸车，打算连夜维修这台捷达王，毕竟自己儿子闯的祸，作为父亲哪怕他再愤怒生气，也只能收拾这个烂摊子。
把捷达王卸下来，他回头看到张一飞还站在原地，开口说道：“还站在干什么，上楼去睡觉。”
“你是打算连夜修吗，我帮你。”
张一飞回了句，就在刚才他看着张志国的背影，一瞬间他突然感觉自己好像有点理解上学时候，课本上那篇朱自清所写的《背影》，可能这就是老一辈的父亲吧。
“你会修什么，别在这里添乱了。”
“我是不会修，但这台发动机也没有维修价值了，换发动机我还是能搭把手的。”
一般民用车发动机爆缸，特别是像这种气门都炸了，活塞变形的重大损坏，基本上没有维修价值，即使能修复，修复后的发动机工况也很难恢复到原有的工况水平，所以还不如直接换发动机。
“你知道要换发动机？”
今天张一飞的言行实在是太出乎张志国意料了，要知道以往张一飞在修车店也就是挪挪车、递个零件搭把手的水平，发动机层面这种精密专业维修，不是张一飞这种高中生看两眼就能明白的。结果他直接就说出来没有维修价值，要换发动机，这超过他平常水准太多了。
“老头子，你对于我的了解还是太少了。”
张一飞笑着回了一句，这句话半真半假，假的一面自然是他已经不是之前的那个张一飞了，真的一面就是张志国忙于维修工作，父子间也没有什么感情交流，随着年龄增长双方的代沟隔阂也越来越大。
这句话让张志国沉默了，自从张一飞母亲去世后，他一个人没有办法承担父亲母亲的双重责任，只能在物质上满足张一飞，确实他并不明白儿子长大后想的一些什么。
“好，那你就留下搭把手。”
两个人把捷达王挪到维修位上，开始拆卸车架准备把发动机给卸下来，过程之中张一飞表现的很熟练，这也是后世中国职业车手的特征，那就是早期没有强大的职业团队支持，很多车手都练就了一些维修技术。
当然，张一飞留下来的原因并不完全为了修车，他真正的目标是放在库房里面那一辆福特眼镜蛇上，就如同现在张志国对于张一飞种种表现不解和意外一样，张一飞也是非常的好奇为什么库房里面会有一辆福特顶级性能车放在那里吃灰，并且自己家也不过就是普通的修车店，这一点同样不符合逻辑。
“老头子，库房里面那辆福特SVT Cobra怎么回事？”
张一飞一边拧着螺丝，一边问出了心中的疑惑。


005 福特眼镜蛇


面对张一飞这一问，张志国依然很平静的忙着手上的活，可能他对于张一飞这个提问早就有心理准备了。
“你问这个干什么？”
“好奇，还有就是我打算开开这辆车。”
下周六七星山上等你，这可不是一句空话，张一飞不打算辱没自己上辈子职业车手的名头，这辈子就先从称霸七星山开始！
“你打算开？你知道这种性能车一脚油门下去，随便一个弯道就很容易冲出去，后果就是没命！”
张志国语气又开始加重了，在他看来张一飞简直不知道天高地厚，性能车的速度不是一般人能操控的，后果很可能就是车毁人亡。
就如同《头文字D》电影里杜汶泽饰演的阿木，天天就囔囔着要买GTR跑秋名山，认为只要大马力就一定会赢中里毅一样，殊不知就如同他老爸说的，秋名山上要是他开GTR，估计早就翻下山死了，人都没了还赢个锤子。
“我知道，所以我并不是在胡闹，我是有十足的把握跑山道。”
“你哪来的把握，就靠着平常挪车或者跟阿虎他们偶尔出去兜风的信心吗？”
听到这话张一飞的嘴角淡然一笑：“我知道你不信，最好的证明就是让我开着跑一圈，如果我的车技没有办法让你满意，我再也不提任何跟赛车有关的话题了。”
看着张一飞信心满满的样子，张志国确实不相信他有所谓的“车技”，只不过张志国也明白，这种半大小子的年纪，你越是强硬的阻止他，越会激发他的逆反心理，自己偷偷摸摸的去跑山道。
今天只是车爆缸人没事，说不准哪天就会酿成大祸，还不如让张一飞明白自己的实力死心，认真在学校读书考一所好大学。
“好，我让你试试，如果你不能让我满意，从今以后就老实在学校读书，不允许再去七星山参与什么赛车。”
张志国说完这句话后，就摘下了手套，前往柜台拿出了后面库房的车钥匙。
“走吧。”
张一飞跟在后面，随着距离库房越近，张一飞感觉自己心跳开始加快，因为这辆福特野马眼镜蛇版本，跟所谓的捷达王不一样，这是一辆真正的性能跑车！就如同好钢配在刀刃上一样，只有好车才能发挥出最大的驾驶乐趣，来到这个世界小半年了，张一飞早就已经手痒难耐，终于可以让他再一次摸到性能车了！
进入到库房，两边货架上面堆放着各种汽车零配件，库房的中央就是这一辆用车衣给盖着的福特野马眼镜蛇。这一代的眼镜蛇算是崭露头角，依然被视为野马的高性能版，并不像后世那样基本成为了独立车型。
随着张志国揭开车衣，充满了肌肉力量感美系跑车出现在张一飞的眼前，流线型带着棱角的线条，低趴蓄势待发的车身，以及车头那一匹奔腾的野马标志，无疑不是在展示着这辆车所蕴含的力量。
这就是九十年代美系平民跑车的代表，哪怕就是在日系跑车最为巅峰的时代，福特野马、雪佛兰科迈罗（大黄蜂）、道奇挑战者这美系三剑客，依然捍卫着肌肉车的尊严。
张一飞来到这辆美系跑车旁边，一边用手抚摸着，一边环绕着观察，这辆野马除了是高性能版本换了最新V8发动机外，还把轮毂从原厂17寸改成了19寸，轮胎也换成了抓地力更好的高性能轮胎，调低了车身姿态，代表着这辆车的避震跟悬挂应该都改过。
一家沿海普通修车店，平常也是以修家用车为主，有一辆野马高性能版本跑车已经不可思议了，还能做到全面的改装，这一点到底是如何做到的，这里面肯定有故事。
“老头子，这辆车发动机、轮毂、悬挂、避震全部都改过，看样子就是为赛道而准备的，你该不会就是传说中的退役车神吧？”
张一飞用着玩笑的语气问了一句，他之前没有从老头子身上感受到那种职业车手的激情跟疯狂，不过这种东西感觉是说不定的，就好比头文字D拓海他爸文太，一家豆腐店的酒鬼老板，谁又知道他是一代车神呢？
“胡扯什么，我就是修车的，这辆车是为了别人改装放在这里而已。”
“如果我没记错的话，应该放在这里好几年了吧，这个别人是谁，放好几年都不过来取车的？”
面对张一飞的反问，张志国没有第一时间回答，而是从口袋里面点了一根烟，然后才缓缓说道：“一个老朋友，一个开车很厉害的老朋友。”
“好了，这些都跟你没什么关系，你不是想试试吗，今天晚上就证明给我看。”
张志国没有说出那个老朋友到底是谁，看来这也是他的一段往事，而是把车钥匙抛向了张一飞，然后打开副驾驶的车门坐了上去。
张一飞同样没有追问，每个人都有自己的秘密，就如同他也有着不可诉说的秘密一样。接过钥匙之后他坐进驾驶室，这辆野马的内饰用后世眼光来看是比较粗糙的，但是内饰这种东西在职业车手面前都是浮云，职业赛车内饰都是拆的一干二净，仅仅留下必要的仪表系统就可以了。
不过从内饰的一尘不染也可以看出来，这辆车张志国肯定是经常打理，只是张一飞从脑海里找不到丝毫关于这方面的记忆，看来之前那个“张一飞”，对于自己父亲确实不怎么关心。
扭动钥匙，发动机点燃发出一声低沉的嘶吼，白底黑字的仪表盘被点亮，跟那台捷达王声嘶力竭的咆哮声相比较，这才是性能车八缸发动机所拥有的声浪！
握住方向盘，右手放在档把上，瞬间张一飞感觉唤醒了那份尘封的激情，只有坐在赛车上面，才不是一个高中生，而是一个职业车手！
“老头子，坐稳了！”
张一飞兴奋的喊了一句，放下手刹，右手进档，然后一脚油门下去后轮摩擦着地板发出“滋滋”的烧胎声音，只有性能车的后驱，才能达到这种烧胎起步的效果，捷达王哪怕强化了马力，终究还是一台买菜车。
轮胎打滑了不到一秒，很快就恢复了抓地力，然后整辆野马就如同离弦之箭一般冲了出去，4.6L大排量V8发动机发出野兽一般的咆哮声音，响彻了整条街道。
只见野马时速开始飞速上升，不到六秒的时间里面直接破百（100km/h），这个速度放在后世的高性能跑车里面不算什么，但是放在九十年代可谓是惊人了。
而且要知道这还是在狭窄的街道上面，并且有冷车启动的原因，从这一点也可以看出来，张志国对于这辆车的改装非常到位，完全发挥出了这台V8发动机的潜力。
只不过这些在张志国的眼中，几乎用着不敢相信的眼神看待张一飞了，他之前认为张一飞所说赛车技术，不过就是小孩子的大话罢了，最多就是算普通司机里面不错的水准，想要借助这次机会让张一飞明白跟车手之间的差距。
但是张一飞从烧胎弹射起步，到全速切离合换挡，以及对于街道空间感的掌控，一种从未有过的陌生感席卷而来，就好像他是第一次认识自己儿子一样。
更重要的一点，就是从张一飞的动作中，张志国看到了另外一个熟悉的影子。
PS：有几位大兄弟投票了，不知道是老兄弟还是新朋友，真感谢--


006 街道漂移


发动机不断咆哮，弯弯曲曲的街道上，张一飞表演着各种快速入弯，然后立马进行跟趾动作降档补油，疯狂的提升着发动机转速来弥补出弯时候的动力损耗，用着堪称极限的速度过弯。
120km/h、140km/h、180km/h，速度表上的指针不断的攀升着，街道周围的景象都如同幻影一般从窗户闪过，张志国这个时候甚至已经下意识的抓紧了头顶拉手。
“热胎差不多了，老头子，手抓稳点！”
张一飞兴奋的大声喊了一句，顺着拐弯方向猛打一把方向盘，同时拉起了手刹。瞬间整辆车发生了侧移，车尾在驱动轮巨大的作用力下外滑。也就是在这个时候，张一飞一脚油门下去快速反向打方向盘，后轮立刻恢复抓地力，摆正了车身姿态，一个漂亮的全速漂移就轻松完成了。
这些动作描叙起来很复杂，但是在张一飞的操作中可以用毫秒来计算，改装后的高抓地力大轮毂，很好的保持了跟地面的摩擦力，比张一飞之前预料的还要顺利。
连续几条街道跑下来，张一飞刚好绕了一圈回到了修车店，一脚刹车精准的把车停在了店门口，从刹车力度跟反馈来看，这辆车应该也换了更大的刹车卡钳，保证了制动能力。
如果把后世顶级赛事车用100分形容的话，这辆车在张一飞的心中基本上可以达到80分了，改装换零件很简单，但是所有零件的结合跟整辆车的调教，就不是一件简单的事情，这不是一个民间修车大神能搞定的事情，必然有过顶尖维修团队经历才能做到。
所以张一飞心里面明白，这个便宜老爸，可能也不是那么简单，就如同自己一样。
挂到空档拉上手刹，张一飞把目光看向了张志国，他除了脸色有点发白之外，并没有过多难受或者害怕的表情。要知道一般人第一次感受赛车级别的激烈驾驶，晕车吐个一塌糊涂是很正常的事情，张志国现在的状态表现，更是印证了张一飞心中的想法。
“你这技术从哪里学来的？”
张志国迎着张一飞的目光，表情严肃的朝着他问了一句，因为刚才张一飞的表现，完全不是一个普通人应该有的水准。甚至毫不夸张的说，这是他所接触到的职业车手水平了。
“天赋。”
张一飞简单回答了两个字，他自己都无法解释的东西，怎么可能给出答案？
“天赋？你这个已经超过了天赋所能带来的极限，必须要长时间的训练才能达到这样的水平，平常就连摸车的机会都不多，一飞，你爸不是这么好糊弄的，还是说实话吧。”
“我只是在家里摸车机会不多罢了，并不代表着我在其他地方没有开车，比如说同学那里，王眼镜那台捷达王不就是车么？还有就是本地的私人车队这些。”
张一飞只能找借口了，反正这些东西一些也无法查证，能敷衍多久算多久。
“你加入过本地车队？”
“不算加入，只是参与玩玩。”
听着张一飞的回答，张志国没有再继续追问，而是默默点了一根烟。
“一飞，说实话你刚才表现的技术让我吃惊，但是我希望你明白，真正的赛车不是在街道或者山道上面飙车，那样只会给你或者他人带来危险。本地的车队大多数都是一些年轻人的游戏，跟真正的职业赛车差的很远，这并不是一条好的道路。”
“我知道，他们追求的并不是速度跟驾驶的极限，而是好玩跟刺激罢了，这并不能算是赛车文化。而且我也不会盲目的在街道或者山道上面飙车，真正的车手归属地只有一个地方，那就是赛道！”
张一飞的这一番话，是他前世身为一个职业车手的准则，不在街道或者山道上做出那些危险驾驶的举动，这样是对于自己跟他人安全的不负责，甚至严重者会被吊销赛车驾照。
只不过这一份理解对于一个高中生来说非常难得了，毕竟这个时候参与街头赛车的年轻人，追求的就是那一份刺激，至于什么安全不安全的，早就抛之脑后了。
张志国吐出一口烟圈，脸上露出欣慰的笑容，看来儿子是真的长大了。
“一飞，你是真的喜欢赛车吗？”
“赛车就是我的生命。”
没错，上辈子张一飞连命都送在赛道上了，这句话毫不夸张。
“好，我知道了，你先上楼休息吧，下面我收拾一下也准备关店了。”
这一次张一飞没有勉强，他想要做的都已经完成了，于是打开车门，朝着修车店楼上的房间走去。
看着张一飞的背影消失在楼道间，张志国一口一口的吸着手中香烟，最后他好像下定了什么决心一样，狠狠的掐灭了手中烟头，来到了修车店办公桌那台电话面前。
拿起话筒，熟练的拨打了一串号码，经历过漫长的等待之后，电话那头终于传来了接通的声音。
“喂，我想跟你说件事，我儿子……”
一夜过去，张一飞第二天清早就开始苦逼的去上早自习，这就是身为一个高三党的痛苦，上辈子已经深恶痛绝了，没想到这辈子又要重复一遍。
大清早王眼镜就已经在修车店门口等着了，一见到张一飞从楼上下来，他就带着哭腔说道：“一飞，车修的怎么样了？”
“哪有这么快，换发动机拆卸这么说也得一两天。”
说完后张一飞看着王眼镜双眼浮肿，脸色也是很难看，于是坏笑说道：“你小子昨晚上日子不好过吧？”
“何止是不好过，遭遇我爸跟我妈的混合双打，哎，不说了，你昨天晚上没事吧。”
“哥我当然没事，开玩笑，七星山车神怎么会有事？”
“求求你别吹七星山车神了，我就是信了你的邪才这么惨的！”
王眼镜非常不满的回了一句，就是张一飞在得知自己被李韬挑衅后，就各种大吹特吹车技，要帮自己教训李韬，让那小子明白什么叫做人外有人、天外有天，结果没想到车都没动就爆缸，回家直接就是一顿“混合双打”，现在王眼镜听到车神两个字都怕了！
“这件事情老哥我确实有一部分责任，为了安慰你受伤的心灵，下周六晚上我一定让李韬那孙子看不到我们车尾灯！”
“你不说我都忘了，下周六晚上我们怎么办啊，捷达王修好了估计都经不起折腾，哪来车去跟李韬跑？昨晚上你还得罪七星车队了，他们在这一片可不好惹。”
王眼镜语气中带着一丝后怕，昨天晚上他光顾着车去了，后来才想起张一飞跟秦宏的赌约，现在捷达王指望不上了，到时候靠什么跟七星车队比？
“我有车啊，而且是丝毫不逊色于丰田Supra的跑车！”
“别开玩笑了，该不会是说你家这台拖车吧？”
“当然不是，星期六晚你就知道了，反正李韬我赢定了，就是耶稣也罩不住他，我说的！”
 PS：没点收藏的大兄弟看完后记得点下收藏。。。


007 校园暴力？


张一飞所在的学校是广深市的一所港资私立学校，基本上能进入到这个学校的，家庭条件都算是不错的，相比较起来，张一飞跟王眼镜的家庭条件属于偏下的水准了。
这倒不是说张一飞家里面穷，九十年代末能在广深市开一家中等规模的修车店，已经算是走在全国前列的家庭了，只不过跟学校里面很多非富即贵的家庭比起来，自然就是不如。
进入到教室里面，张一飞跟王眼镜两个人的位置在角落里面，因为他们两个人也不怎么受到老师重视，属于典型的边缘学生，只要不吵不惹事，基本上就是小透明。
对于这一点张一飞很无所谓，他上辈子已经考过大学了，这辈子对于大学没什么憧憬，只想在学校里面混混日子，然后做一个职业车手。王眼镜跟张一飞状态差不多，对于学习兴趣也不是很大，更喜欢电子数码那些东西。
两个人入座没有多久，李韬也出现在教室门口，他一进来看到张一飞两个，脸上露出一种不屑的笑容，直接就朝着这两人座位走去。
“呦，你们两个来的挺早啊，是不是昨晚没睡就顾着把那辆破捷达推下山去了？”
听到这话王眼镜脸上露出不忿，但是想到李韬平日就是班上一霸，也只能瞪了一眼忍了。只是旁边的张一飞却悠悠回道：“李韬，你昨天晚上是不是进宫了啊，怎么说话阴阳怪气的。”
李韬自然是听出张一飞话背后的意思，立马就火气上来，指着张一飞大声说道：“你说什么！”
“好歹都是高三学生了，这么没文化的吗，普通话都听不懂了？”
“艹，你特么的最近很嚣张啊，昨天晚上我就想收拾你了，是不是想找死！”
这下李韬彻底愤怒了，以往张一飞这小子在班上就是小透明，双方属于两个圈子基本上没什么交集，李韬也看不起这种“平民”阶级。结果没想到接触后张一飞这小子这么狂，昨晚上就叼的不行，今天更是主动招惹自己，这种穷鬼也敢在自己面前嚣张？
看到李韬翻脸了，王眼镜这个时候也按住张一飞的手臂，朝着他使了下眼神，示意他不要招惹李韬。因为这家伙背景深厚，而且在学校还有小团伙，更别说校外更是混社会的，到时候麻烦很大，忍一口气算了。
要换做是以前的张一飞，这口气当场就忍了，或者更准确一点说，压根就不会言语上反驳招惹李韬。
同时李韬这个架势，也是把班上其他同学的目光吸引过来，其中跟李韬关系几个比较好的“富二代”，也是凑了过来一副助阵的架势。张一飞前后排的同学也默默闪开了，李韬他们一群人在班上闹事打架也不是一次两次，这种小霸王大多数学生都是惹不起躲得起。
干！张一飞心中暗骂了一句，老哥上辈子好歹也是三十来岁的人了，这辈子还能被校园暴力威胁？而且张一飞深深清楚，面对李韬这种人，你越是认怂他们欺负的越有劲，这就是校园欺凌比成年人社会恶心的地方所在。
所以张一飞也是站了起来，同时把手伸向课桌里面的铁文具盒，真干起来先给个脑瓜开瓢再说，从气势上压倒对方，否则还真有点双拳难敌四手。
坐在张一飞旁边的王眼镜，自然也是注意到他手上的小动作，本来王眼镜说实话内心里面还是有点畏惧李韬的，但是已经到这种时候了，他自然不能看着张一飞被打，所以他也是心里面一横，一只手抓住了板凳腿，到时候就跟张一飞一起拼了！
就在双方眼看着就要打起来的时候，一道清脆的女声传了过来：“你们想要干什么，在教室里面打架吗？”
无论是张一飞还是李韬，都下意识的朝着女声传来的方向看了过去，只见一个梳着马尾辫，身穿白色毛衣的女生，正一眼严肃杏眼圆睁的看着他们几个，这句话自然也是她说出来的。
这个女生就是高三（2）班的班长，名字叫做何紫菱，如果说李韬是班上小霸王的话，那么何紫菱能算是学校风云人物了。因为何紫菱除了是班长外，还是学生会副主席，舞蹈社的社长，学习成绩更是名列前茅，每次班上领奖什么的都是何紫菱当代表上去的。
还有就是她长的很不错，如果要张一飞来形容的话，很像是后世那个叫做李沁的女明星。当初第一眼在班上见到的时候，张一飞都怀疑自己是不是见到学生时代的女明星了，仔细想想年龄对不上，估计也就是很像罢了。
除了这些之外，就是传闻这个班长家庭背景深厚，因为就连校长见到她都客客气气的，明显不是对待普通学生的态度。用后世的话来说，这就是一个标准的未来白富美，自然是吸引很多吊丝的仰望，李韬也就是其中一个。
看到是何紫菱站出来制止了，李韬立马就换了一副讨好的笑容回道：“紫菱，我这是在跟张一飞讲道理，哪有什么打架不打架的。”
听到紫菱这个称呼，很明显何紫菱的眉头微皱了一下，不过她还是义正言辞的说道：“李韬，如果你还欺负同学的话，我一定会告诉班主任，别忘记你已经被记大过两次了。”
何紫菱这丝毫不给面子的话，李韬脸上的表情有点难看了，不过他最终还是没有发作，而是转身朝着张一飞威胁了一句：“你小子给我等着。”
面对这样的威胁，张一飞只是很无所谓的耸了耸肩膀，丝毫没把李韬放在眼中，这种举动自然是火上浇油。本来李韬都准备转身回到座位上了，结果见到张一飞还在挑衅，立马停下脚步怒目而视。
何紫菱自然也是见到了这一幕，她面无表情朝着张一飞喊了一句：“张一飞，你还站着干什么，坐下准备上课。”
“一飞，坐下吧。”
王眼镜也知道这是何紫菱给自己解围了，于是顺着台阶就坐下，顺便还拉扯一下张一飞手臂，劝说了一句。
张一飞没想到自己还有需要小女生解围的一天，于是笑了一笑，朝着王眼镜随口调侃句：“嘿，没想到这小丫头还挺有责任感的哈。”
只是他这句话的声音在教室安静的环境下，基本上大家都听到了。
“你小子说什么！”
“张一飞！”
瞬间两道声音传来，前一道是李韬愤怒的吼声，后面一道就是何紫菱冰冷的声音了。


008 别当舔狗


张一飞本来都打算坐下了，结果发现自己随口一句话吸引了全班目光，李韬更是恶狠狠盯着自己，何紫菱也粉面生威，明显有点生气。
“我只是感慨一下班长大人的责任心，表达出内心的敬佩而已，都别太激动。”
张一飞一边说着，一边嬉皮笑脸的坐了下来，就在李韬还打算找茬的时候，班主任的身影出现在教室外面。面对这种情况，李韬只能满脸不爽的回到自己座位，何紫菱也是瞪了张一飞一眼才坐下。
班上恢复平静，王眼镜却凑了过来说道：“卧槽，一飞你真是厉害，居然当众叫何紫菱小丫头，要知道很多人跟她说话都不敢！”
“瞧你那出息，她又不是母老虎，有什么不敢的？”
“她太优秀了啊，学校想要讨好她的男生不计其数，谁敢称呼她小丫头啊。”
听到这话，张一飞叹了口气把手搭在王眼镜肩膀上拍了拍，语重心长的说道：“老哥教你一点人生经验，这种讨好了心态是追不到女生的，顺便送你一句名言，不要当舔狗，因为舔狗最终一无所有！”
“谁会说这样的名言？”
“我说的。”
看着张一飞这恬不知耻的言论，王眼镜忍不住朝着他比划起中指，也许是因为动作大了点，引起了讲台上班主任的注意，她直接点名道：“张一飞、王书涛，你们两个在干什么，课堂上是你们勾肩搭背的地方吗？如果不想上课的话，就去外面的走廊！”
老师批评声一出来，班上同学纷纷转头看到两个人勾肩搭背还比划着中指，一股笑声爆发出来。面对这种情况，张一飞脸上有点尴尬的朝着王眼镜嘀咕一句：“你想上课吗？”
“想啊。”
“不，你不想！”
说完这句话后，张一飞就拉着王眼镜起身朝着走廊走去，动作很是潇洒，他早就想要出去透透气了。讲台上面的班主任见到这一幕都意外了，她不过就是警告一句，结果没想到这两个还真敢不上课出去，不过事情都已经这样了，班主任也只能默认他们在走廊罚站。
潇洒完后，就是下课去到办公室一顿批评，顺便附带一篇检讨。接下来的时间，李韬除了瞪了张一飞几眼，也没过来找麻烦了，不知道是因为顾忌在何紫菱心中的形象，还是学校的那两个大过。
不过他不来找麻烦，张一飞也是乐得轻松，要是真干起来，自己现在可没有上辈子那身材体质，以少打多不一定能打过。要是弄出什么大事情请家长到学校，之前好不容易说好的借车事情，估计就要泡汤了，做人还是低调一点好。
接下来的几天时间里面，就是重复着这种烦闷的高三生涯，没有什么放松跟娱乐，甚至就连体育课在内的课外活动都完全取消了。
这几天张一飞在学校里面唯一爱好，就是疯狂买港台或者日本流入的汽车杂志，后世他虽然是一位职业车手，但车手不等于汽车编辑更不等于汽修工程师，特别出名的经典车型他一般都认识，同样也有很多九十年代的老车跟配件是张一飞所不了解的，只能靠着这一段时间恶补一下这个时代知名车型。
所以就形成了这样一种奇怪的场面，其他同学都是努力为高考准备，而张一飞整天无所事事的看各种杂志，简直就是学校里面那种典型的“差生”。
时间很快就来到了周六晚上，吃过晚饭张一飞就下楼来到修车店，今天店里面来了两台事故车，所以张志国跟店里面学徒还有维修工都在加班维修。
“飞哥，你来了啊。”
见到张一飞下来，很快一个虎头虎脑的男生朝着他招呼了一句，这个家伙就是张一飞之前提过的阿虎，全名是刘虎，目前算是店里的学徒，年纪比张一飞还要小几个月，也正因为跟张一飞年龄接近，两个人关系最好。
除了阿虎之外，店里面还有两个维修工，一个叫做李成、一个叫做冯林木。李成之前是张志国的徒弟，不过现在已经算是出师了，但依然选在修车店里面工作。至于冯林木从张一飞记忆中，好像有这间修车店以来，他就在这里了，到底是员工还是股东张一飞就不清楚了，反正他只比张志国小几岁，算一个辈分的。
“嘿，今天这么晚还在忙，辛苦了。”
张一飞拍了拍阿虎的肩膀打招呼，这个时代沿海正处于翻天覆地变化之中，虽然没有早期下海的那股浪潮，但南下依然是很多人的首选。阿虎家是内地农村的，家里穷初中毕业就出来打工了，有着农村青年特有的吃苦耐劳，而且为人老实，挺对张一飞胃口的。
跟阿虎打过招呼后，张一飞也跟成哥还有冯叔招呼了一句，然后就直扑修车店后面的库房。从那天晚上在街道上跑一圈后，张志国也算是认同了张一飞的技术，野马的钥匙就直接放在库房的货架上，意思也很明显了，那就是张一飞拥有了开这辆车的权利，今天就是让这辆野马眼镜蛇，真正展现它肌肉的时候了。
点火，挂档，一脚油门下去，张一飞开着这辆野马驶出了库房，经过前面修车店的时候，店里面几个人都露出了惊讶的目光，他们一直都知道库房有这辆美系跑车的存在，只是就连张志国都很少开，今天居然就让张一飞一个人开出去了？
此刻冯林木正好也是看到这一幕，他朝着身边修车的张志国说道：“张哥，你把这辆车交给一飞了？”
“暂时给他开开。”张志国头都没抬，依然在淡定的拧着螺丝。
“这辆车可不是一般人能操纵的，你真不担心？”
“担心？”
张志国这个时候抬头笑了笑：“如果他不是我儿子，我真要夸一句驾驶天才了。林木，这辆车本来是给老卢改装的，但是随着老卢退役后，我们也已经不再年轻了，只能把它放在库房里面寄托一下当年岁月。”
“现在已经不同了，我在一飞身上看到了当年的速度与激情，如果可以的话，我希望一飞成为一个职业车手，完成当年我们都没有完成的梦想，并且我已经打过电话给老卢，他将很快从港岛过来一趟。”


009 港岛车队


张志国的话让冯林木很震惊，他知道张哥的性格，绝对不是那种吹嘘自己儿子的人，而且以张志国在驾驶领域的见识，对一飞都能用上天才这两个字，那么就证明张一飞在驾驶技术上足够的出类拔萃！
更意外是张志国联系了老卢，当年那场事故之后，老卢黯然退役，整个团队都分崩离析，可能这一辈子都不会再跟职业车手有什么联系了。现在张哥居然惊动了老卢，一飞这小子到底有什么惊人的表现？
“张哥，我也是看着他长大的，他真这么厉害？”
“很厉害，至少就我看他的操作，已经不逊色于职业车手了。”
“什么？”
这下冯林木跳起来了，他是知道职业车手多么恐怖的，现在张志国居然说一飞不逊于职业车手，要知道他还是一个未成年的孩子啊，这怎么做到的？
“惊讶吧，我当时见到他操作的时候，比你现在还震惊。说实话，我也不知道他是怎么做到这一切的，用他的话来说，可能这就是天赋吧。”
张志国他们在讨论自己的时候，张一飞已经把车开到了王眼镜的家门口，这个时候王眼镜已经在家门口等待多时了。
这一周下来，王眼镜心里面一直在好奇张一飞能开一辆什么车来，至于张一飞嘴中所说能媲美牛魔王的跑车，王眼镜压根就没当真，纯粹当张一飞在吹水。
想来想去，王眼镜觉得最靠谱的情况，就是张一飞从自家修车店偷开一辆客人维修的车，比如说桑塔纳或者更高级一点丰田皇冠之类的。甚至晚上王眼镜已经做好最坏的打算，他出门前把捷达王的钥匙给偷带出来了，如果张一飞没搞定车，那么他哪怕再经历一次男女混合双打，也要把捷达王给开上七星山！
就在王眼镜紧张来回踱步的时候，街头传来了暴躁的引擎咆哮声音，这道引擎声所蕴含的力量感，丝毫不逊色于李韬的那一辆丰田牛魔王。
短短几秒时间，这辆双门跑车就一脚刹停在了王眼镜身边，随着车窗玻璃摇下来，张一飞那一张玩味的脸出现在眼前。
“王眼镜，惊不惊喜，意不意外？”
“卧槽！张一飞你居然真搞来一辆跑车了，居然还是福特野马，你到底怎么做到的？”
王眼镜这一下也是激动起来了，他一直都是觉得张一飞忽悠自己的，最多就是从修车店偷开一辆车出来。结果没有想到，张一飞所说的都是真的，他开来了一辆真正的跑车！
“专业点，请叫出这辆车的全称福特野马SVT Cobra。”
“眼镜蛇高性能版本？天呐，这车马力比李韬那孙子的丰田牛魔王还猛，这下我们完全不虚那小子了！”
说完之后，王眼镜也是顺着车绕了一圈，这一周张一飞各种看汽车杂志，其中看的最多就是这辆野马，所以他坐旁边也耳濡目染的了解的眼镜蛇版本的数据，这绝对是一辆暴力肌肉车，完全不输于七星车队任何一辆跑车！
“跑山路看的是马力吗？如果马力决定一切，那拓海150马力的AE86，怎么可能赢高桥凉介260匹马力的马自达FC？”
“上车，今天哥就让你见识一下什么叫做技术！”
王眼镜坐上副驾驶的位置，一脸不服的说道：“马力不重要的话，那拓海怎么会输给须藤京一的三菱EVO，最终还是换了一台赛道版的4A-GEU发动机才赢？”
现在经过张一飞的熏陶之后，王眼镜也开始看从日本流传过来的《头文字D》漫画，终于开始明白张一飞所说一些梗的意思了。
“那是技术很接近的情况下，马力上的差距就成为决定胜负的关键，问题是李韬那小子有技术？”
张一飞自信的回了一句之后，直接一脚油门弹射起步，猛烈的推背感席卷而来，要知道这辆车调教过发动机，改了避震跟悬架系统，某种意义上来说比正常的野马眼镜蛇还要凶猛。
“卧槽、卧槽、艹！”
王眼镜还是第一次感受到这种速度带来的推背感跟刺激，特别那种眼看就要撞到了，但是张一飞总是差之毫厘的躲过去，这种玩命一般的感觉让他完全不知道说什么好了，嘴巴里面就只剩下各种的卧槽。
就如同后世的一句名言，职业赛车永远都是处在失控的边缘！
就在张一飞两人朝着七星山驶去的时候，此刻七星山顶已经停了十来辆跑车了，而且都堪称是这个时代的知名性能车，整个七星车队可谓是“精锐尽出”。
只不过这么多辆跑车可不是为了欢迎张一飞，对于七星车队来说，张一飞不过就是一个嚣张点的高中生，今天有他的苦头吃。之所以七星车队会集聚于此，是因为今天晚上除了张一飞跟李韬的恩怨局外，还有一支港岛的车队来到这里，秦宏把人手都召齐展示实力。
秦宏这个时候带着车队十来人站在山顶，能看到山脚下几道汽车灯光在树丛中时隐时现，并且速度非常快。
“宏哥，港岛Killer Queen（杀手皇后）车队来了。”
“我知道。”
秦宏脸色有点冷峻，今天这港岛皇后车队到来，可不是什么友好交流，而是准备过来挑战跟炫耀的。随着港岛回归后的交流极具加深，港岛的一些车队也耐不住寂寞打算到内地找寻对手，处于沿海的广深市自然是他们首选目标。
只不过跟港岛的改装车底蕴相比较，目前广深车队的实力还比较薄弱，至少七星车队这种玩票性质的，跟真正街头车队差距非常大。这些东西秦宏心里面也明白，今天如果真跟港岛车队跑一场的话，自己车队落败几率很大，而且杀手皇后车队名声并不好，如果输了奚落跟嘲笑不可避免，这是一件很丢脸的事情。
不到十分钟，三辆跑车就来到了七星山顶，为首的是一辆第三代保时捷911，车型代号993。这一代保时捷911是最后一代风冷散热版本，也是很多保时捷车迷心中的末代风冷之王，代表着911一个年代。
保时捷993后面跟着一辆宝马E36 M3，用现代的话说，这就是第三代宝马3系高性能版本，也是后世跟奔驰AMG、奥迪RS并列的德系三大性能车系。
宝马3系一直都是以精准的操控而闻名，M系更是弥补了3系在动力上的不足，只不过相比较这个时代欧规版本的316P马力，这辆M3是美规版本，受限于排量法只有240P，不过这份动力在山道上面已经绰绰有余了。
最后一辆是日产的300ZX，这是日产公司旗下跟GTR驰名的双子星跑车！高达300P的双涡轮增压发动机，加上四轮转向系统跟超级悬挂，让它几乎不输于自家兄弟“战神”GTR。
三辆跑车齐刷刷的停在了山顶路边，打开车门，几个打扮潮流的男人从车上下来，为首一个操着一口不怎么标准的港普说道：“你就是七星山秦宏？”
秦宏这个时候也向前走了一步应道：“没错，我就是七星车队的队长秦宏，你是皇后车队队长孙明华？”
只不过秦宏话音刚落，从M3上下来的那位车手就讥笑道：“七星车队？这年头什么阿猫阿狗都能叫车队了，还是叫七星车友会吧。”
这句话说出来，整个七星车队的人脸色都是一变，他们知道今天皇后车队来者不善，只是没想到对方这么不给面子。
 PS：兄弟们，有推荐票的记得投投，没收藏的点个收藏，谢过了。


010 你们一起上


“扑街仔，你说什么？”
“叼你老母，什么叫做车友会，有本事就来跑上一场！”
“这群港灿真特么嚣张，队长，让他见识一下我们厉害！”
七星车队成员也是纷纷叫嚣着还击，要知道在七星山地界只有他们欺负别人的份，结果没想到这还被人给欺负上门了。
面对各种叫骂，孙明华笑了一笑，回头朝着身后M3车主说道：“阿乐，我们远来是客，低调一点，好歹给别人一点面子。”
“知道了，华哥。”这名阿乐的车手懒洋洋回了一句。
这段回话看似孙明华平息风波，但语气中那种轻视的意味简直溢于言表，完全没有把七星车队给放在眼中。这下秦宏的脸色也绿了，哪怕他知道自己车队实力不济，但是都被人踩到头上了，怎么也不能一声不吭。
“呵，原来你们还知道是客啊。孙明华，这里不是港岛，不要太嚣张了！”
“让我不嚣张也很简单，那就是拿出实力来跑赢我们车队，秦宏，你准备好了吗？”
“来啊，就等你们了。”
秦宏也是不甘示弱的回了一句，都已经到这个地步了，只有跑上一场才行，怎么说七星山也是自己地盘，凭借着对山道的熟悉，哪怕技术上有差距也不一定输！
就在双方互相叫嚣的时候，一阵引擎的轰鸣声传来，把双方的注意力都吸引了过去，只见这个时候一辆福特野马呼啸而来，直接一脚刹停在道路最中间。
张一飞打开车门，发现今天的阵势比那天晚上大的多，于是故作夸张的说道：“哟，今天挺热闹的嘛，要不要搞这么大的阵仗来迎接啊？”
张一飞？李韬睁大了眼睛，满是不敢相信的盯着眼前这一幕，这小子居然弄来了一辆跑车？
“这里暂时没你什么事，一边去。”
秦宏这时候语气冰冷的说了一句，张一飞开来一辆跑车他其实也挺意外，只不过现在是跟皇后车队之间的恩怨，张一飞这个高中生还是靠边站，现在不是玩过家家游戏的时候。
没我什么事情？听到这句话张一飞有点不明所以，不过他打量几眼之后就明白了，秦宏好像跟另外一帮人对峙，而且从这几个人开的车来看，应该也是赛车的，难道说今天晚上七星车队接了两场比赛？
不管七星车队接了什么比赛，这对于张一飞来说都无所谓，所以他很不客气的说道：“秦队，上周你可不是这说的，比不比就一句话，想认输的话就干脆点。”
还没等秦宏回话，李韬就忍不住站出来说道：“张一飞，你还真把自己给当个人物了，现在我们正要跟皇后车队比赛，等比完了我随时可以赢你！”
“难怪我说今天怎么这么大阵势，原来还有别的车队，要不你们就一起上吧，我赶时间。”
张一飞这句话说出来，不单单是秦宏这边，皇后车队几个人都用着异样的眼神打量着他，之前那个挑衅的阿乐也开口说道：“秦宏，原来你们平常的对手就是这种白痴，难怪车队水平不怎么样。”
“黄毛，你说谁白痴呢，懂不懂什么叫做礼貌？我看你就是这什么皇后车队的吧，就你了，一起上吧。”张一飞随手指着阿乐说了一句。
“叼，你叫谁黄毛！”
“谁染了一头黄毛就说谁咯。”
眼看着双方就要打起嘴炮的时候，秦宏站出来吼了一声：“都闭嘴！”
作为今天的主场，秦宏终于忍不住了，他指着张一飞跟孙明华说道：“既然都说到这个地步了，那就来比一场，从这里到山脚，山道规则前后发车，超车就算赢。”
山道赛规则，采取的是“猫捉老鼠”的方式进行，即两辆车一前一后，后车超越前车，或者前车把后车甩掉就算胜利，如果一次没有决出胜负，前后车换位置再来一次。
若双方实力非常接近连续数次没有分出胜负，则会使用“突然死亡法”，两人抛硬币决定位置，一场胜。
“没问题。”孙明华很轻松答应，在他看来这就是虐菜。
“我也没问题。”
“那好，既然都没有问题的话，就准备开始吧。”
秦宏说完之后，就朝着身后李韬说道：“等下你上。”
“什么，我上？”
李韬有点意外的回了一句，如果跟张一飞比他肯定就上了，但是现在这架势还有皇后车队的人参加，对于皇后车队的实力他是听说过的，这个车队在港岛也算是小有名号，自己几斤几两李韬心里面有点B数，不可能跑赢皇后车队的人。
“你的恩怨当然要自己解决，不过也别担心，只要赢张一飞就行了。”
秦宏从始至终都没有把张一飞放在眼中，刚好张一飞这根“搅屎棍”出现，让他有借口让李韬上，摸清楚一下皇后车队车手的实力，如果李韬输的太惨，那今天就只有一场赛事了，日后传出去也只是李韬输的。
如果对方展现出来的实力没有碾压，那秦宏打算第二场自己上，好歹也要为车队挣回一些面子。
秦宏这点小心思孙明华也是一眼就看出来了，这家伙不敢上所以推出一个炮灰。
“阿乐，等下你上。”
“老大，我可没兴趣跟这两个小屁孩跑。”
“你就当上去热热身玩一把，去吧。”
听到孙明华都这么说了，阿乐也不好拒绝，他明白这种情况不可能让队长亲自上，更不可能让队里另外那个变态家伙上，要是那家伙上了，游戏就没得玩了。
见到几个车手都定好了，秦宏作为“地主”走到场地中心说道：“既然都已经说定了，那就用猜拳方式决定谁当前车后车。”
“不用了，我最后出发。”
张一飞大手一挥直接决定自己最后，他才懒得分什么前车后车，反正这些人在自己面前都不可能有第二次机会换位置。
同时说完这句话后，张一飞反手指向李韬说道：“对了，让这小子先出发30秒，我说的！”


011 不给面子


“草泥马，什么让三十秒！“
无论实力怎样，哪怕就是不会跑山道，被当着这么多人面说让三十秒，这也是一种莫大的侮辱，所以李韬当场就炸了，顺势就朝着张一飞冲过来打算干架。
但是秦宏这个时候伸手拦住了李韬，因为当初这也算是他答应过的事情，只不过当时秦宏是抱着玩玩的心态，想看张一飞到底怎么找死的，结果没有想到这小子今天还真敢说出来。
如果今天就张一飞跟李韬两个，那么张一飞花样找死说不定就成全他了，但是现在还有皇后车队的人在，这要是真让三十秒的话，无论输赢都相当于打七星车队的脸，这让秦宏将没有办法立足。
“小子，做人留一线，不要太猖狂了。”
秦宏盯着张一飞冷冷的说了一句，警告他做事情不要太绝，与此同时王眼镜也是拉扯了一下张一飞衣角，朝着他摇了摇头示意不要过于招惹秦宏他们，到时候在学校也会很麻烦。
面对这种情况，张一飞的脸上露出淡淡笑容，直接站在了秦宏面前说道：“既然秦队你都这么说了，这个面子我肯定要给你。”
不过话锋一转，张一飞直接指着李韬说道：“但这个面子我不打算给他，不提前发车三十秒也可以，这场比赛只要他能跟住三十秒内，就算我输！”
“叼你老母，来跑啊，老子让你一分钟！”
这下李韬完全被怒火冲昏头脑了，他没想到这么不给面子一定要打自己脸，开始嘶吼着骂街了。
面对李韬这泼妇一般的状态，张一飞只是不屑的看他一眼。学校小霸王？这种只能在学校暴力欺凌同学的人，就要狠狠的踩在地上，他欺负弱小跟羞辱同学的时候，有没有考虑过给别人面子跟自尊心？
孙明华看着张一飞嚣张的表现，摇头晃脑的说道：“有意思，这年头后生仔还真是挺虎的。不过小子，你知道七星山道总共才十公里出头，让三十秒是什么概念吗？说大话是需要资本的，否则会死的很惨。”
“我敢说出来就赢定了，跑就是了。”
“够嚣张，那就跑吧。”
孙明华直接应了下来，反正这不是张一飞跟他们皇后车队之间的恩怨，到时候无论输赢都不关他们什么事情。
“准备发车。”
另外一边秦宏也默认了，只不过李韬怨恨的看了张一飞一眼后，才坐上他那台丰田Supra。
张一飞转身准备上车的时候，王眼镜偷偷凑到他耳边轻声说道：“一飞，你真有把握赢三十秒，就是你吹的藤原拓海，他跑秋名山也不敢让三十秒啊！”
王眼镜经历过张一飞这段时间熏陶，开始对于赛车有了初步了解，知道三十秒对于比赛来说，是一个多么夸张的数字。就拿天天看的《头文字D》来说，秋名山道大概7.5公里，藤原拓海最快速度四分半钟，平均时速达到了100km/h。
要知道高速最高限速也只有120km/h，在秋名山道上面跑出100的速度绝对是非常惊人的，而且还有五连发卡弯这种一百八十度的大弯，稍有不慎就直接冲出护栏死翘翘了。
相比较秋名山，广深七星山道长度不到十一公里，因为山道大致形状很像是北斗七星图案，所以被本地车手称之为七星山道。整个山道除了开头一段长直道外，基本上都是各种盘山弯道，其中最复杂的是中间两个S形弯道，一旦速度过快很容易转向不足出现推头现象，撞到护栏上面。
按照藤原拓海的速度，张一飞大概需要六分出头的时间里面跑完全程，这基本上接近于极限了，三十秒算下来差不多让了李韬一公里的距离，如果对方实力强劲的话，别说是一公里了，让一个车位都很难追上。
但是很抱歉，张一飞能按照100km/h的时速预估自己下山时间，他对于李韬满打满算也只能给出60km/h的速度，别说是让三十秒了，就算是让一分钟张一飞都无所谓。
不是张一飞看不起李韬，而是一个就连老司机都算不上的飙车党，凭什么跟职业车手跑山道？
“不就是三十秒慌个什么，快点上车，我赶时间。”
“什么，你还载我？”
这下王眼镜更是惊讶了，要知道除了拉力赛带领航员外，基本上其他赛车都只有车手一个人，这样能最大程度减轻汽车重量，车重越轻那么对于起步、加速、制动都能带来优势，就如同赛车界里面的一句名言“没有比轻量化更好的改装”，真正的顶级赛事都是把车上一切能拆的，都拆的干干净净。
现在张一飞在让了三十秒的情况下还多载一个人，哪怕刚才来的路上感受到张一飞的开车技术了，但王眼镜还是没什么信心，这是不是过于托大了一点？
“不然呢？大哥，难道我等下还开车上来接你吗，高标号汽油很贵的！”
张一飞无奈的回了一句，老头子车虽然给自己开了，但是加油这种事情总不好意思天天开口，美国大排量肌肉车哪里都好，问题就是一个油老虎啊，特别暴力驾驶情况下，张一飞都感觉自己都快要成为中石化中石化的战略合作伙伴了。
看着张一飞跟王眼镜都坐在车上了，宝马M3上的阿乐对着孙明华说了一句：“华哥，这两傻嗨懂不懂赛车，坐一辆车看风景吗？”
“不用管他们，今晚上我们目标是七星车队，不过就目前来看，估计我们要失望了，对手太弱。”
“我早就说了他们就车友会水平，真以为买辆跑车就成车手了，就陪这些菜鸟们玩玩吧。”
阿乐一边说着，一边启动了宝马M3，这辆改了排气的M3，一启动声浪就很炸，让人感受到一种机械力量感，同时作为前车的丰田牛魔王，也是不甘示弱的轰着油门，可能此刻李韬心里面想的也是输人不输阵吧。
作为后车的张一飞，脸上带着淡淡笑意看着这一切，就连弹射起步都没准备，毕竟野马跟捷达还是有着本质的区别，他已经不需要过分压榨机械力量，就能取得马力上的优势了。
水平碾压对手，车还深度改装强过对手，简直堪称降纬打击，这要还能输张一飞就别赛车了，去洗车算了。
 PS :有推荐票的大兄弟就投投吧，至少数据好看点。。。


012 碾压优势


“五、四、三、二、一！”
随着发车员手臂放下，前车的丰田牛魔王直接一脚地板油窜了出去，紧随其后的是阿乐的宝马M3，几乎就是在发车的起步瞬间，就追上李韬的Supra，这就是车手跟普通司机的区别，在起步阶段就能感受到差距了。
相反张一飞的野马起步最慢，完全看不出是一个车手在驾驶，就单单这个起步，就引发了在场很多人的嘲笑。要知道上次这小子一脚把发动机给踩爆缸，结果弄来一辆跑车又是这种慢悠悠的起步，这是在开一辆老爷车吗？
山顶直线加速阶段，这是展现车辆马力的时候，丰田Supra的280P马力，开始展现出来优势，哪怕李韬换挡速度跟时机明显要弱于其他两人，但是却并没有让宝马M3把距离给再次拉近。
当然，这里面除了马力因素之外，还有就是宝马M3几乎已经顶到丰田Supra的车尾了，阿乐只是在等待一个好时机超车。
之前一直在后面的张一飞，踩下离合换到二档，一脚油门下去转速表指针直接来到了红区，发动机转速也直接被拉升到了七千转，这个时候大马力带来的优势出来了，起步阶段被甩开的距离，张一飞通过这一段直线加速慢慢拉近。
阿乐看了一眼后视镜，发现张一飞的野马拉近距离，不过他脸上露出不屑的表情：“哼，只会猛踩油门的嫩雀（菜鸟），等下入弯等着扑街。”
山顶直道的距离并不是很长，很快就进入到下坡第一个弯，这只是一个比较普通的C字弯，对于车手来说难度并不是很大。但是这对于李韬来说，就是今天的第一道坎了，要知道平时他最多也就是80的速度过弯，而现在时速表已经破百了，这种速度下过弯李韬完全没有把握。
只是他已经从后视镜的灯光跟引擎的咆哮声音，感受到后面两辆车跟自己距离的拉近，要是这个时候减速过弯的话，会第一个弯就被对手给超了，那实在是太丢脸了。
所以李韬这个时候也是咬紧牙关，只是轻轻点刹了一下，然后以差不多100km/h的速度开始入弯。方向盘开始转动，车速所带来的巨大离心力很快让轮胎失去抓地力，整辆丰田Supra开始出现侧滑。
李韬就是一个刚加入到车队的新手，撑死也就是在空地里面拉手刹转过几圈漂移的水平，面对这种情况他完全不知道通过油离配合，让后轮重新获得抓地力，只能眼睁睁的看着车位擦着山道的护栏过弯。
只能说李韬很幸运，他开的是一辆日系四大天王级性能车，短轴距加上精准的操控性，让他在撞击护栏的边缘拯救回来了。
后车的阿乐把这一切都看在眼中，他知道七星车队都是一群菜鸟，只是他没有想到对手会这么的菜，完全可以用一个不懂赛车的新人来形容了，这种水平跑山道不是赛车，而是玩命！
“FUCK，他吗的这种傻嗨也敢上来比，真不怕死吗？”
最后面的张一飞跟王眼镜也是看到了李韬这惊险的一幕，只能说平常看电视赛车或者嘴上说说，完全感受不到真正山道带来的危险，如果刚才李韬是一辆民用级别买菜车，可能会直接撞出护栏滚下山去，以这个时代车辆的强度跟安全性能，没命的可能性非常大！
“李韬这是玩命啊，一飞，你稳着点！”
王眼镜死死的抓住扶手，身上都有点发抖了，好歹之前街道上面玩下漂移什么的，最多也就是撞下车。这可是山道上面，一点失误人跟车就一起滚下山去了，不慌都不行。
“这只是一点小意思，放心吧。”
张一飞这个时候还笑着回了一句，这种难度的山道对于他来说就连小意思都算不上，想当初自己参加FIA（世界汽车协会）旗下的拉力赛，那才是站在刀尖上跳舞。
第一个弯道李韬惊险过去，而后面的阿乐跟张一飞都表现的很轻松，C型弯道张一飞并没有采用漂移，因为并不是任何一个弯道漂移都是最快的，只有U型弯或者大曲率S弯，用漂移才是最快的过弯方式。
所以张一飞只是最佳的切弯角度加小角度的甩尾，以超过100km/h过了第一个C型弯，并且进一步的拉近了跟前车宝马M3的距离。
“怎么可能，后面这小子这么快？”
阿乐感受到张一飞野马的逼近，内心里面很是震惊，要知道刚才过弯他速度虽然不能说是什么极限，但一般人绝对做不到他这种切弯速度，唯一的遗憾就是因为前车差点撞到护栏，让自己下意识的减慢了些许速度。
这种速度的放慢，只有在一流车手之中才会被放大，而张一飞在阿乐的眼中，跟前面这个玩命的菜鸟是一个档次的。都是仗着家里面有点钱，买了一辆跑车就自称是车手的“富二代”，所以他从来都没有把张一飞放在眼中。
特别是刚才李韬的拙劣表现，更是坚定了阿乐的想法，结果没想到仅仅是第一个弯道，自己就被后车拉近距离了。如果说之前直线被拉近距离还能说是汽车马力上的区别，但是弯道被拉近了，那就没有任何借口可言，难道后面这小子深藏不露？
不可能！阿乐直接否定了这个想法，整个广深地区目前叫的上号的车手都没几个，里面绝对没有一个高中生，刚才绝对是自己减速过多出现失误了，看来不用管前面那个傻嗨，超过他跑自己的吧！
一想到这些，阿乐直接一脚油门踩了下去，发动机发出震耳的轰鸣，快速逼近到了丰田Supra的超车位，想要左侧逆向车道完成超车。
但是李韬菜归菜，基本的封锁超车路线还是懂的，他立马调整车身方向，封堵住了宝马M3的超车路线，至少不能在一分钟内就输掉这一场比赛。
“哼，小子跟我玩，你还嫩了一点。”
阿乐嘴中不屑的嘀咕了一句，然后反打方向盘，快速的降档补油，直接让发动机进入到最高动力区间，从丰田Supra跟右侧山道护栏中间的缝隙中穿插了过去，两辆车挨的非常近，但仅仅只是一秒过后，宝马M3已经超过了丰田Supra，李韬在跑出去才五百米的位置，就被人给直线超车了。
 PS：兄弟们，现在更新慢点是因为还没有改签约状态，等签约会提速的。


013 没兴趣玩了


后车的张一飞看到这一幕，忍不住的摇了摇头，就这水平李韬之前还各种叫嚣要到七星山道赛车，到底是谁给他的勇气，梁静茹吗？
被宝马M3超越之后，能明显感觉到李韬心态上出现了变化，猛踩油门想要在这一段直线上追赶对方。但这是山道，短短两百米过后，就进入到了七星山道第二个弯道，这是一个接近90度的“直角弯”，几乎不能靠着硬打方向盘的方式过去了。
前车宝马M3在入弯前的直线上，就已经开始切方向盘，然后保持油门力道，利用车辆惯性甩尾进入到弯内。进入到弯心之后，立刻反方向修成方向盘，让车头保持在出弯的方向，同时大油门下去让车辆直行出弯。
这种入弯方式赛车术语称之为Straight-Drift（直线漂移），适用于比较狭窄的90度弯，让车辆过弯时候能避免刹车带来的动力损耗。
这种漂移动作在职业车技里面，算是比较入门级别的漂移动作，毕竟只需要控制车速跟油门，不需要手刹、档位配合。只不过这种级别的操作，对于李韬来说都是一道不可逾越的天堑，平地上他可能会毫不犹豫的跟着做出漂移动作，但在山道百公里的时速面前，之前高速过弯差点失控的场面历历在目，李韬完全不敢拿命去赌了。
所以入弯之前，李韬只能踩下刹车把车速降下来，然后用着常规的方式过弯。只不过得益于丰田Supra的优秀操控，哪怕就是在这种狭窄90度弯，依然能用着接近60km/h速度过弯，这对于一般的家用车来说算很快了。
只是在李韬外线过弯的时候，他感受到一道灯光从自己车窗闪过，张一飞的福特野马，直接切入到内线，用着一种极为夸张的速度在弯道超越了自己，完成了弯道超车。
而且就速度而言，李韬觉得张一飞的漂移过弯速度，比之前的那辆宝马M3更快，完全看不出任何的减速痕迹，用着几乎堪称完美的车身姿态从内弯超车，让李韬没有任何阻止的办法。
一种深深的无力感朝着李韬袭来，他从来都没有像现在这样，觉得自己车技是如此之菜，
“游戏该结束了。”
张一飞嘴中嘀咕了一句，然后一脚油门下去，远远的把李韬给抛在后面，三十秒说难听一点都是给七星车队面子的说话，只要张一飞愿意，从起步阶段就能完胜李韬，这完全是一场没有任何胜负悬念的比赛。
不单单是针对李韬，就连前面的港岛皇后车手，在张一飞眼中都不值一提。刚才他入弯动作是很不错，也算得上流畅，但是对于最佳入弯路线的计算基本上等同于无，只能说做出了一个流畅的漂移过弯，更高层次的精准计算他完全没有入门。
用一句现代点的话说，阿乐只能保证自己漂移过去不撞车，至于速度、路线、精准度什么的都一切随缘。
不过话说回来，能在山道上面完成漂移过弯，就已经超过至少百分之九十九的司机了，吊打李韬这种新手更是不成任何问题，只不过这种水平无法让张一飞提起跟他一战的兴趣，还是早点结束这场比赛吧。
阿乐漂移过弯之后，习惯性的朝着后视镜望了一眼，看到李韬的丰田Supra出现了明显的减速，他就知道这小子不敢玩命了，脸上露出一种嘲笑。
只不过他的笑容很快就僵硬在了脸上，因为他同时看到福特野马以极快的速度内道超车，不单单是超越了丰田Supra，还与自己的宝马M3距离急剧缩短，两辆车之间的距离只有一个车身了！
要知道在入弯之前，这辆福特野马跟自己至少还有十米的距离，一个90度弯道过后，现在已经拉近到差不多五米了！这表明什么？表明开野马的这小子，入弯速度比自己更快，漂移路线选择的比自己更精准！
如果说之前距离被拉近，还能说收到丰田Supra影响，被压低了速度，那么现在自己成为了前车，还能被拉近距离，就没有任何借口可找了。阿乐此刻内心里面是满满的不敢相信，他想不明白这个小子到底如何做到的，张一飞不是一个高中生菜鸟吗？
只不过现在已经没有时间给阿乐思考到底是为什么，过完之后张一飞一脚油门下去，靠着野马大马力的优势，再一次把距离给拉近了，两辆车距已经来到了一米左右，同时张一飞左轮已经压住了中线，准备进行超车。
面对这种情况，宝马M3直接就是往左打了一把方向盘，堵住了张一飞的超车路线，这毕竟是两车道的山道，如果没有足够的时机跟宽度，想要超车是一件非常困难的事情，这也就是为什么山道赛会以后车超越前车作为胜利的标志。
面对宝马M3的封堵，张一飞脸上依然那一副轻松的表情，并没有着急的左右调动车身伺机超车，而是把车距再一次压缩到了半米以内，从后视镜里面看，几乎就跟贴在车尾上面一样，给了前车很大的压力。
就这样两辆车紧紧咬着行驶了大概三百米的路段，七星山道总路程也行驶了接近两公里，很快就来到了七星山道第一个堪称真正有点难度的短直前弯道。
短直前弯道，是由两个同样转向的弯道加上一段短距离直道组合，跟C字弯很像，只不过比C字弯要更长，并且中间还有一段短直线。如果采取跟C字弯一样的入弯方式，很容易因为转向过头撞到中间的一段直道上面，就如同过直角弯打方向盘的幅度要大于一般C型弯道道理一样，
如果采用漂移过弯的话，那么由于距离更长，加上直道的原因，赛车不可能侧滑如此长的距离。所以短直前弯道，更考验车手对于弯道入口以及第二个拐角出口把握，而超车点也就是在这里。
阿乐的宝马M3感受到了张一飞福特野马的压迫，他已经完全明白后面这个高中生，绝对不是一般的家伙了。只不过无论是面子还是自尊心，都让他无法接受自己输给一个初出茅庐的高中生，直觉告诉他福特野马打算在这个短直前弯道超车，他打算用尽全力把张一飞给压在后面，来证明自己的实力！
 PS：终于改签约状态了，兄弟们有推荐票的投投，没有的记得点个收藏，循环先谢过啦。


014 碾压胜利


宝马M3深踩油门，在入弯的时候没有放缓自己的车速，这就是短直前弯道的跑法，尽可能的晚刹车来争取直线上的时间，让自己最快速度接近Apex点（APEX点是指过弯线路中最接近弯心的那点）。
接近Apex点之后，就是减速调整车辆转弯了，一旦转向完成通过Apex点，就可以全油门的驶离弯道出头，最大限度的减少刹车时间，不给对手任何超车机会。
这些都已经算是职业赛事里面的专业技术动作了，阿乐作为一个街头赛车手，虽然了解这些理论知识，但真正在弯道上面，却很少有机会能够实践。甚至可以这么说，眼前的这个短直前弯道，是阿乐第一次真正在赛车中这么做。
宝马M3极快从内侧切入弯道，在要接近弯心的时候，阿乐开始踩下刹车减速并且转动方向盘进行转弯。只不过这个时候意外的情况发生了，阿乐的入弯速度实在太快，加上过于大幅度的转向动作，让宝马M3的后轮瞬间失去了抓地力，整个车尾在惯性的作用下朝着外侧护栏越靠越近，最终只听到“嘭”的一声，宝马M3的车尾撞在了山道护栏上面，整个车尾瞬间溃缩，汽车零件散落一地。
“小心，要撞了！”
坐在副驾驶的王眼镜，自然也是目睹了前面宝马M3的撞车过程，但是更危险的事情还在后面。因为宝马M3尾部撞在了护栏上面，在反作用力下整辆车都横了过来，本来就不宽的山道上面就更狭窄了。
如果张一飞按照一般的职业赛车方面，跟阿乐一样利用Apex点做一个弧线过弯，哪怕就是完美过弯不撞到对向车道护栏，也会因为宝马M3横在车道上面没有足够的空间。
而且现在问题是，张一飞已经从内线开始切弯了，并且就如同阿乐之前直觉预料的那样，他就是打算在这个弯道超越对手，所以入弯的速度比宝马M3还要快。眼看着福特野马跟宝马M3距离越来越近，两辆车都要撞在一起了，坐在副驾驶上面脸色吓惨白的王眼镜，最终喊出了这么一句。
面对这样的紧急情况，张一飞脸上看不出丝毫的惊慌失措，他立刻改变了自己计划的方式，毫秒之间深踩刹车打方向盘，并且手上快速降档。
随着张一飞动作完成，此刻福特野马的重心开始前移，车尾突然向外甩出，轮胎发出一股刺耳的打滑声音，整辆车发生了一百八十度的横移。
这个时候福特野马的车尾，跟撞停在路边的宝马M3车头，几乎可以用擦肩而过这个词来形容了。坐在宝马M3驾驶位的阿乐，本来神智都已经出于一种迷糊状态了，但是他看到张一飞如此精准的躲过了自己，睁大眼睛死死的盯着眼前这一幕，直到野马的尾灯在自己视野中飘过。
跟宝马M3擦身而过之后，张一飞松开了刹车，同时一脚大油门踩了下去，降档带来动力跟扭力，让打滑的后轮疯狂转动获取跟地面的抓地力，制止了车辆的继续横向移动，恢复整辆车的操控。
也就是从这一刻开始，做为后车的张一飞，正式超越两辆前车，标志着这场赛事的结束，而张一飞也没有停留，直接就驾驶着野马驶下山去，没打算跟七星或者什么皇后车队叙叙旧，那句赶时间还真不是为了装逼，而是高三作业实在太多了，张一飞还欠着两张模拟试卷没做，要知道前两天已经写过一份检讨了，要是这次又不交作业，那估计得请家长过来了，张一飞觉得自己可丢不起这个人。
七星山顶，秦宏跟孙明华两个人还在等待着消息，因为七星车队并不能算是多么专业，所以并没有在每个弯道都安排观察员，只是在山脚下面派了一个人报告比赛结果。
“宏哥，宏哥，有车从山上下来了，目前只看到一辆车，看来它已经把另外两台远远甩掉了，这台车就是最终的胜利者。”
山道规则理论上是要后车超越前车，但一旦前车甩掉后车太远，也就是俗称的看不到车尾灯，那也就没有必要再换位置再比一场了，因为双方的实力差距太大。
“下来的是辆什么车？”秦宏朝着对讲机追问了一句。
“暂时只能看到灯光，看不清楚是什么车。”
听到这个回答，站在一旁的孙明华的脸上露出胜券在握的微笑，这种结果可以说早就在他的预料之中，哪怕阿乐只能算是二三流的车手，战胜这两个毛头小子是没有任何问题的，只看能甩出多大差距而已。
只不过接来下的一句话，让阿乐把笑容给僵硬在脸上了，对讲机里面传来了惊讶的喊声：“是野马！是福特野马下山了！宝马M3跟丰田Supra都没有跟在后面，甚至就连灯光都看不到，他们至少被甩了一分钟的时间！”
“什么！”
无论是秦宏还是孙明华，这个时候都震惊的喊了一句，甩了一分钟是什么概念？这简直就是成年人殴打小朋友的水平，要知道之前张一飞说让李韬三十秒，都已经让七星车队怒不可遏了，现在直接就是起步一分钟！
“阿乐搞什么鬼，他就是踩着刹车开下去，也甩不开一分钟吧！”
孙明华有点无法理解的朝着日产300ZX车主说了一句，哪怕就是阿乐会输，怎么可能会输的这么惨？
“我们都小看野马那小子了，他很强。”
日产300ZX车主脸上并没有什么意外的表情，只是很淡定的回了一句。
“你什么意思？”
还没有等对方回答，一道灯光朝着山顶打了过来，李韬的丰田Supra朝着山顶停车坪开了过来，只不过车上除了他之外，副驾驶上还有一脸阴沉的阿乐。
起因就是当李韬开到短直前弯道的时候，看到了撞车在路边的宝马M3，见到这一幕李韬就明白没必要再继续比下去了，就连港岛皇后车队的车手都被远远甩在身上，他继续追赶张一飞已经没有任何意义，所以他干脆把阿乐给接上车，然后两个人直接返程，这场七星山道比赛，以两个人未完成的结果而结束了。


015 不可思议


看着丰田Supra里面的两个人，现场二十来号人都惊呆了，他们之前都是各种嘲笑张一飞，认为这小子不自量力跑山道找死，甚至都有几个打算跑完好好收拾一下张一飞，让他明白嚣张的后果是什么。
结果万万没有想到，李韬跟阿乐两个人就连比赛都没有完成，这比跑不过输了还要丢人。如果不是事实摆在眼前，估计事前没人会相信最终结局是这样。
“阿乐，到底怎么回事？”
孙明华第一时间就冲了过去，想要弄明白到底发生了什么，因为这一切实在是有点太不可思议了，理论上哪怕就是七星车队最强的人出战，阿乐输的可能性都不大。
“华哥，我们都被那小子骗了，那家伙很厉害，我觉得他不比天成弱！”
阿乐这个时候不甘心的回了一句，他没想到自己也有被人给扮猪吃老虎的一天，只是他有一点想不明白，广深怎么出现这么一号人物的？
“不比天成弱？”
孙明华听到这句话后，语气中有点不敢相信，阿乐嘴中的天成，就是那辆日产300ZX的车主，全名叫做谢天成，杀手皇后车队第一高手。
“嗯，至少他过的那几个弯，速度我感觉不比天成慢！”
听到阿乐再一次确定，这下孙明华没有说话了，要知道杀手皇后车队有底气走出港岛挑战内地车队，最大的底牌就是谢天成！因为谢天成的实力，在港岛可以算是稳定前五的高手，甚至更强。整个杀手皇后车队能在港岛立足，也是靠着谢天成撑住了场子，只是因为他性格比较冷僻，很多人都只闻其名，不见其人。
阿乐做为谢天成的队友，对于他的实力自然是比较了解的，能说出过弯不比谢天成慢，这水平放在港岛都有问鼎的几率，而且对方还只是一个高中生，这种事情太不可思议了，简直有点不符合逻辑。
相反另外一边的秦宏还没有这么吃惊，因为他并不知道阿乐的实力，就无从比较出张一飞实力具体有多么厉害，至于跑赢李韬这种菜鸟，完全不能算是实力的标准。所以现在秦宏心里面只是意外张一飞的实力，还有就是感觉皇后车队的车手其实也不怎么样嘛。
“李韬，你不是说那小子是嫩雀吗，怎么皇后车队的都跑不过他。”
“他是新手啊，我之前从来没见过他开车，到底怎么做到的我也不清楚。”
李韬这个时候简直憋屈不已，他本来是想拿张一飞跟王书涛这两菜鸟来立威，好在学校有机会炫耀一下自己车技的。相比较绝大多数就连车都没摸过的高中生，能吹嘘自己跑山道，在学生群体里面已经算得上一件了不起的本事了。
结果没有想到，自己被张一飞给碾压了，这下别说是赢三十秒，自己就连比赛都没有完成，要是硬着头皮跑完，保守估计被甩了三分钟以上，这种差距都不知道该怎么形容了。
“算了，不说他了，我们跟皇后车队的比赛还没有结束，看来该我上场杀杀他们之前那种嚣张气焰了！”
阿乐的失败表现，给了秦宏很大的底气，在他看来杀手皇后车队名不副实，自己七星车队也并不是没有赢的机会，现在该自己这个队长来挽回颜面了！
七星山顶上面的恩怨还没有结束，张一飞已经带着王眼镜来到了他家门口，此刻坐在副驾驶位置上的王眼镜脸色惨白，几乎就是在张一飞停车的瞬间，他立马就推开车门冲了出去，然后蹲在路边“哇”的一声吐了出来。
看着王眼镜的表现，张一飞叹了口气摇了摇头，这小子还是年轻了一点，经不起这一番折腾啊。
王眼镜足足蹲在路边吐了四五分钟，才最终喘了一口气过来，用手撑着墙壁转过头来说道：“快！真特么的快，我从来都不知道原来车速能这么快！”
“洒洒水啦（小意思），这就是一个入门速度，快的还有很多。”
这句话倒不是张一飞低调的装逼，而是就这种速度确实在职业赛车里面只是入门水平，他也压根没觉得跑赢两个菜鸟有什么值得骄傲的地方。
“不是，你小子到底从哪里学的技术，李韬也就算了，按皇后车队算是港岛都比较有名的车队了，他们算是真正的车手了，你怎么比他们还厉害？”
“不是告诉过你吗，我家开修车店的。”
“修车店也只教修车吧，还能教赛车？”
面对这样的反问，张一飞只能无奈的摇了摇头，用着一种忧郁的语气回道：“哎，这只能说是天赋了，毕竟太优秀也不是我的错。”
“滚！”
把王眼镜送回家，张一飞回到修车店的时候已经差不多十一点了，店里面的学徒跟技工都已经回去了，只不过并没关门，张志国正坐在门口，手中夹着一根烟。
张一飞看到老头子坐在门口，就没有直接把车开到后面的库房去，而是直接靠边停了下来。
“今天回来要早一点。”
看到张一飞从车上下来，张志国首先说了一句。
“嗯。”张一飞点了点头，按照一般惯例，山道赛车至少都要十点钟往后，因为这个时候对向车大幅减少，能更好的比赛跟降低危险性。当然，如果更专业一点的话，会在山脚下面封路，只不过七星车队明显还没这个意识，而且晚上十点过后的七星山道基本上没有其他车辆上山。
“老头子，你怎么还坐在这里，不关店上去休息吗？”
一般不是特别忙的情况下，修车店八九点就关店了，今天好像也没有什么车急修，不需要呆到十一点。
“没事，就坐坐。”
张志国随口回了一句，其实他知道今天晚上张一飞肯定是去赛车了，哪怕见识过他的车技，但是作为一个父亲张志国依然担心，所以坐在店门口等着张一飞回来，只不过作为一个传统父亲，这些东西是不可能从张志国嘴中说出来的。
“对了，我刚好有件事情要跟你说，过两天我有个老朋友会过来，他是个退役车手，你不是说过喜欢赛车吗，到时候可以跟他聊聊。”


016 退役车手


退役车手？张一飞脑海里面开始思索起来，九十年代可以说是中国职业赛车刚刚兴起的时代，这个时候就已经退役的车手，算是资格非常老的第一代车手了。
只不过哪怕就是第一代职业车手，受限于这个时代的条件跟整体水平，说实话跟后世职业车手差距还是挺大的。就算张一飞重生这具身体加上很久没摸过赛车了，也不是这个时代国内一般职业车手能教导的，除非目前的F1车神塞纳或者WRC四连冠统治者托米·马基宁这个级别的过来教导，否则张一飞不觉得能给自己带来多大的帮助。
当然，自信不等于狂妄自大，张一飞明白自己的技术是站在巨人跟科技的肩膀上，就好比你比古人要懂更多的知识，这并不是一件值得吹嘘的事情。
所以张一飞还是很客气的回道：“没问题，到时候可以让前辈指导一下。”
说完这句话后，张一飞就如同想到了什么一样，回头看着张志国脸上带着一种调侃笑容：“老头子，其实我也挺好奇的，按理说一般家长别说支持孩子赛车了，估计我要开车出去都要被揍一顿，你这倒是挺开明的啊。”
这个年代的家长可不会像后世那样讲究什么的因材施教，支持培养孩子的兴趣爱好什么的，基本上只要不是跟读书有关系的爱好，都是直接一锅端。就好比王眼镜偷开他爸的捷达王出来都是战战兢兢的，哪怕没爆缸要是被知道了，少说也得挨一顿骂。
张志国也是那种传统中国父亲，但无论是张一飞开车，还是最终拿福特野马出去赛车，张志国都没有表现出反对，今天甚至还说找来一位退役车手的老朋友，就仅仅是因为张一飞说过喜欢赛车，把赛车当作自己生命一样？
开玩笑，这年头家长要这么好沟通，就不会出现什么隔阂代沟等等亲子教育问题了。其实背后的原因张一飞也不是没想过，只是这小半年他实在从张志国身上看不出什么隐藏职业车手的痕迹，老头子目测也没那个影帝天赋能瞒过自己。
张志国面对张一飞这么一问，也是愣了一下，但是很快就解释道：“我们家开修车店的，让你跟车打交道也很正常。”
“家里开修车店也只教修车吧，难道还兼职教赛车？”
这是晚上王眼镜问过的问题，张一飞刚好拿来用了。
“这些东西说起来话长，以后你就明白了。”
张志国不想继续这个话题，倒不是他担心被张一飞知道什么，从允许张一飞开那辆福特野马开始，他就已经准备把一切告诉张一飞，只是不知道从哪里开口而已，等过两天老卢过来，他自然会知道一切。
“好吧，不过说实话老头子，我挺期待了解你经历的一些事情。”
张一飞有着成年人的思维，一旦说正事的时候，他的语气也自然带着一股成熟，听到张一飞这话，张志国用复杂眼神看了他一眼，内心里面有着一种说不出的感觉，难道这就是孩子长大了，开始用着一种平等的方式对话吗？
这一天晚上父子两个人的对话就此结束，张一飞没有追问那些往事，张志国也没有七星山赛车结果如何，因为答案很明显了，张一飞展现出来的车技，已经远远的超过汽车爱好者层次，可以说是一个车手了，就七星山那些毛小子的水平，不可能赢得了张一飞。
第二天张一飞依然跟往常一样来到班上，对于昨天晚上的赛车赢了，他完全没有放在心上，只是座位上的王眼镜，明显兴奋异常。
昨天晚上回家因为晕车跟惊吓，王眼镜当时完全处于一种懵逼状态，还没联想到张一飞多么厉害，经过一晚上的冷静回味，张一飞车技上的恐怖之处开始愈发清晰了，那漂移、那过弯、那操作就跟看日本漫画似的，这特么的简直就是秋名山车神附身啊！
平日里面朝夕相处的伙伴，突然一下就牛逼上天，王眼镜都不知道该如何形容这种惊喜了，他就等着张一飞来学校好好询问一番。
“一飞，你小子可来了，我现在想起来昨天晚上你真是赢得太漂亮了，从开始漂移就甩掉李韬，后面更是完美躲避港岛车手的撞车，这简直就是赛车手的操作啊，太犀利了！”
面对王眼镜的吹捧，张一飞故作谦虚的笑了一笑，然后感叹道：“大家都这么熟了，夸的多不好意思，再吹两句就适可而止吧，我这个人还是比较低调的，”
本来王眼镜是挺激动的，听到这句话后他突然觉得张一飞这小子，脸皮真是比自己想象中还厚啊，瞬间吹不动了。
“卧槽，说你胖，你还喘上了。老实交代这车技到底怎么学的，也教教我呗。”
“不是说了我家开修车店的，天天摸车也就是熟练了，教你也没问题，问题是你怕死吗？”
“怕啊。”王眼镜毫不犹豫回道。
“听说过一句话么，那就是宁愿粉身碎骨，绝不放慢速度，从你怕的那一刻起，你就已经输了。”
张一飞淡淡的回了一句，脸上没有之前那种得意笑容了，其实这台词只是一方面，真正的原因是王眼镜的性格不适合赛车，他没有那种追求刺激跟极限的心。一个不适合赛车的人，强行走上赛道的后果可能就是死。
就如同《头文字D》里面的阿木一样，爱好兴趣是一方面，如果没有藤原拓海救场，真让他开一辆高性能车去跟别人比山道，估计坟头草都已经三丈高了。
“靠！”
王眼镜没忍住朝着张一飞比划了一下中指，其实这些不用张一飞说，他也知道自己不适合赛车，只不过随便说说而已，张一飞还挺认真的。
就在两个人说话的时候，李韬从门口走了进来，刚好跟王眼镜两个人目光对视，并且看到了他比划的那根中指。
昨天在被嘲讽让三十秒的前提下，自己还是被张一飞给碾压了，这已经成为了李韬心中的耻辱！要不是昨天晚上七星车队输的很惨，否则昨晚上自己估计要成为笑柄了。
结果今天一来教室，就看到王书涛朝着自己比划中指，这简直就是欺人太甚！看来今天这两孙子打定要嘲笑自己了，李韬一下就恼羞成怒起来。


017 老娘们


“王书涛，我昨天是输了，但你特么的也不要太嚣张了！”
听到李韬的咆哮，王眼镜吓的赶紧把手给缩回去了，张一飞回过头来看到李韬在自己身后，还不明白发生了什么，看着他这生气的样子不由嘀咕道：“不就是昨天输场比赛，有必要这么激动吗？”
张一飞满不在乎的样子，更是刺激到了李韬的自尊心，他认为这是完全没有把自己放在眼中，不给当作一回事了。
“什么叫做我激动，明明就是四眼在挑衅我！”
“我没有，刚才是我在跟一飞开玩笑。”
王眼镜赶忙解释了一句，不过这种时候在李韬的眼中，解释就是掩饰，明显不相信。
“听到没有，真是玻璃心碎了一地。”
张一飞对于李韬没有任何好感，最多就是不主动去招惹他，如果对方找事情的话，想要张一飞客客气气也是不可能，所以说话就开始带刺了。
“我玻璃心？张一飞，别以为你赢了一场就多厉害，有本事我们再来跑一场？”
“比一场？你别玩了好不好，昨晚就连入弯都不会，我怕你会死啊。”
听到这话的李韬愤怒一下就上头了，实力上的差距才是他无法接受的事情，特别是输给他一向都看不起的班上“小角色”。
“叼你老母，有本事再说一遍！”
张一飞说实话也是忍李韬很久了，要不是七星山上对方人多，他早就狠K这孙子了。现在李韬输了，还在自己面前满嘴喷粪，真当自己是好欺负的？
所以这一次没等李韬有什么动作，张一飞直接站起身来走到李韬面前，面色阴沉的说道：“小子，你真以为四海之内皆尼玛啊，谁都要惯着你？”
李韬从来都没有见过张一飞这一面，或者说他软柿子捏惯了，没想到一个认定的软柿子居然这么硬，自己根本就吓不住对方。昨晚上的打击加上张一飞此刻强势的回应，让李韬下意识的退了一步，完全没有了往日的那种嚣张气焰。
此刻班上的同学也是目瞪口呆的看着张一飞跟李韬两个人，这今天太阳是从西边升起来了吗？张一飞不单单是招惹了李韬，而且还一副想要动手的架势，更离奇的是，李韬居然怂的退了一步，完全不是他以往的风格了。
“你们俩又打算干什么，教室是你们吵架的地方吗？”
就在双方剑拔弩张的时候，一道清脆的女生适时响起，正是之前阻止过他们的何紫菱。只不过上次她是对着李韬说的，这一次明显训斥对象是张一飞。
靠，这年头还真有如此负责的班长啊，张一飞此刻内心很无奈，这个时代学生果然还是淳朴耿直，要放在后世一些差点学校，班上打架不起哄点火当围观群众就不错了，谁还这么上心来劝阻。
“张一飞，回到座位上去。”
何紫菱冷冰冰的朝着张一飞说了一句，这一次算是张一飞主动出击，所以何紫菱首先指责了他。
不过这种语气跟态度让张一飞很是不爽，自己好歹也是心理年龄三十出头的人了，被一个小丫头片吆五喝六的，这面子往哪里放啊。
于是张一飞下意识嘀咕了一句：“我说你咋就这么喜欢掺和，跟个老娘们似的，这里没你什么事。”
当张一飞把这句话给说出来的时候，整个班级气氛瞬间就如同死一般的寂静，所有人都目瞪口呆的看着张一飞，这家伙居然说何紫菱就跟个老娘们似的，整个长雅高中，估计没人敢这么说何紫菱吧！
“你！你刚说我什么？”
何紫菱脸颊白皙皮肤瞬间染上一抹嫣红，内心里面又羞又恼，哪怕这个时代还没有什么女神意识，但是长久被各种舔狗吹捧，人心态上总是有一点变化。
结果碰到张一飞这家伙，之前嬉皮笑脸的叫自己小丫头，现在更是称呼老娘们了，这对于何紫菱来说是难以接受的，她从来都没有被人当面这么说过。更别说自己两次制止，其实某种意义上都是帮了张一飞，这简直就是狗咬吕洞宾，不识好人心！
“你居然敢这么称呼我家紫菱，扑街啦！”
只不过让张一飞没想到的是，比何紫菱更激动的人是李韬，只见他咆哮了一声，朝着张一飞脸上就是一拳砸了过来。对于这一拳，张一飞也算是提防已久了，他敏捷的下潜躲闪过去，抬腿就是一脚踹到李韬肚子上面，把他跟干翻在地！
这具身体素质远远比不上张一飞前世，要知道顶尖职业车手对于体能的要求不下于一流运动员，但是相比较李韬这种小小年纪就放纵的酒囊饭袋，张一飞好歹也是修车店出身的，身体素质要强太多了，真放手打李韬完全不是对手，更别说张一飞还有上辈子街头格斗经验。
一脚把李韬踹翻，班上那几个李韬的狐朋狗友，明显还没有看清楚局势，认为这只是一个意外，于是几个人直接就朝着张一飞冲过来，打算以多欺少。
也就是在这个时候，王眼镜抄起一张板凳，直接就冲了过来支援张一飞。这小子性格是软弱了一点，但绝对没到懦弱的地步。真出事情要顶上去，王眼镜关键时候不会掉链子，这也就是为什么，张一飞会选择跟王眼镜做朋友的原因。
朋友不需要贪多，也不需要多厉害，只需要在关键时刻能够撑你一把，这就足够了。
教室里面一番混战，最终的结果就是双方人马全部都滚到了办公室，等待着学校的通告批评，如果不是看在高三很快要高考的面子上，估计后果还要严重许多。
不过对于这些张一飞很无所谓，哪怕就是直接开除了，他也有了自己人生目标，所以在办公室里面最轻松的就是张一飞了。看着张一飞这毫不在意的样子，站在旁边鼻青脸肿的李韬简直恨得牙痒痒，他完全没想到今天自己居然会阴沟里面翻船，被一个不起眼的小角色揍了。
感受到旁边李韬那仇恨的目光，张一飞又忍不住的挑衅道：“怎么了，不服气？”
“你小子等着，有你认怂的时候。”
李韬这个时候也只能放狠话了，不单单是自己没打过张一飞，后续四五个都没打过这两小子，真特么的憋屈！
“输不起？打算去校外叫人？”
张一飞很不屑的嘲讽着，四五个没打赢两个，还有脸叫人的话，那真是脸皮够厚的。
“收声啦（闭嘴），我李韬就不是输不起的人，你小子也别嚣张，真有种的话就再跑一场。”
“不开玩笑，你跑我真怕你会死。”
张一飞说的很认真，就李韬这水平带着赌气心态比赛，如果再上头的话，出事的几率几乎是百分之百。虽然很讨厌这种人，但给个教训也就够了，张一飞还没狠到要命的地步。
没想到这一次李韬没有恼羞成怒，而是脸上带着一种自信说道：“不是我跟你跑，而是另有他人。”
“喔，原来找枪了。（请人了）”
“哼，别说这么多，就问你敢不敢！”
“我有什么不敢的，难道怕再赢你一次？”
听到张一飞答应了，语气还是一如既往的嚣张，李韬压制着怒气回道：“好，礼拜六晚，有种就上七星山！”


018 车手约战


办公室站了半天，经历各种批评加上做出深刻“检讨”之后，张一飞捱到了放学的时间。
“王眼镜，这都已经可以回家了，你还哭丧着脸干什么？”
“你当然无所谓，我回家可就惨了，至少要被骂半天。“
相比较张一飞的轻松，王眼镜脸上有着两块青紫，更重要一点就是打架把镜片给打破了，回去按照他妈那凶悍性格，免不了一顿教训。
“别悲伤，我会在家里面为你祈祷的。”
“滚蛋！”
就在两人一如既往嘻哈打闹的时候，何紫菱跟一位女同学刚好从教室出来准备回家，走廊上跟张一飞打了个照面。
见到张一飞，本来何紫菱脸上还挂着笑容，瞬间就变得冷冰冰起来了，能感受到她心里面的温怒。
见到何紫菱这个态度，张一飞就明白这小丫头心里面肯定还生气，毕竟各种被人捧着，结果被张一飞给叫成老娘们，自然是不舒服，这一点张一飞还是能理解的，不过他也确实不是故意的，只能说上辈子说话风格不小心展露出来了。
当然，张一飞也没有一般小男生的那种羞涩，见到何紫菱这个样子，直接就是笑嘻嘻的说道：“不好意思啊班长，我知道你是好心，有机会我请你吃个饭算赔罪了。”
结果还没有等何紫菱回话，旁边的女生就是一句“臭流氓”甩了过来，很快就看到何紫菱的脸上出现了红晕，恼怒的瞪了一眼张一飞，直接就拉着旁边女生走开了。
“我靠，一飞你是真人不露相啊，居然这么直接就约何紫菱了，要是传出去就是全校男生公敌了！”
王眼镜用着惊叹跟佩服的语气说了一句，平时不显山不露水的，真没看出来张一飞原来内心如此强大，就这么调戏何紫菱了。
听到这话张一飞本来打算解释两句，不过还是选择闭嘴了，因为吃个饭赔罪什么的，就是后世很普遍的客套话，只不过放在这个时代的校园，就完全不是那个味了，解释也解释不清。
所以张一飞干脆就继续玩笑道：“学着点，就像你那样每天就只能看着陆晓曼流口水，很大几率逃脱不了接盘侠的命运。”
陆晓曼就是刚才骂张一飞臭流氓的那个女生，性格相当外向泼辣，刚好跟王眼镜成反比。也不知道是不是性格互补，王眼镜就偏偏喜欢上了这种“小辣椒”。当然，以王眼镜这种怂性格自然是不敢做出什么行动的，只能坐在后排默默看着背影，真是暗恋的青春啊……
心事被张一飞揭穿了，王眼镜一下就慌乱起来，结结巴巴的否认道：“你……你胡说什么呢，我什么时候看陆晓曼流口水了，还有什么是接盘侠，你最近新名词很多嘛。”
“说了你也不懂，还是赶紧滚回家接受暴风雨的审判吧，早点审判完，你也能早点睡觉！”
“看你这幸灾乐祸的样子，早知道就让你被人打了！”
“哈哈，下次你有事哥我顶上！”
……
路上告别了王眼镜，张一飞单独走在回家的路上，不过就在修车店没多远的路边，停着一辆日产300ZX。
现在整个内地，日产300ZX这种进口跑车，应该都算是很罕见，广深市就更是屈指可数了。如果不出意外的话，张一飞猜测这应该就是昨天晚上港岛皇后车队那辆，毕竟这一代300ZX是最强悍的一代，跟GTR几乎性能持平的双子星，张一飞也是印象深刻。
当张一飞逐渐靠近，看清楚了港岛的车牌，这下更是确定了这辆车就是杀手皇后车队的。也是随着张一飞走近，车门打开一个年轻人站了出来，这个人就是港岛皇后车队的谢天成。
此刻谢天成没有之前七星山上那种冷峻气息，相反他脸上还带着微笑说道：“你叫张一飞是吧，我叫谢天成，港岛杀手皇后车队的，昨天晚上我们见过。”
“怎么了，有事吗？”
“昨晚上阿乐说你很强，我想跟你跑一场。”
“没兴趣。”
张一飞直接拒绝了，昨天晚上那辆宝马M3可谓是让他很失望，还以为港岛过来的车队有点本事，结果叫阿乐的那家伙，除了比较不怕死敢过弯这个优点外，其他就是很一般的水准了，否则短直前弯道不会撞车。
这个谢天成什么水平张一飞不知道，但就以皇后车队的整体来看，应该也强不到哪里去，他可没时间随便来个人就要去跑。
可能是感觉到张一飞心中的轻视了，谢天成这个时候嘴角微微上扬，用着自嘲的语气继续说道：“看不起我吗？没关系，我会等你。”
“琼瑶剧看多了吧你，还会等我，等我跟你一起浪迹天涯啊，靠！”
张一飞说完摆了摆手，转身就走了，谢天成也没有生气，而是看着张一飞的背影若有所思，脸上流露出一种自信的微笑。
经过修车店，张一飞没打算进店，而是直接去后巷上楼。不过看到张一飞回来了，张志国喊了一句：“一飞，我有话跟你说。”
“嗯？”张一飞停下脚步，来到张志国的面前。
“刚才有个年轻人过来找你，开的是一辆日产300ZX，你见过他没？”
“见过，怎么了？”
张一飞没想到谢天成居然还找到自己家里面来了，看来这家伙还真是打定主意，要跟自己跑一场了。
“别跟他跑，你跑不过他的。”
老头子突然冒出来的这句话，让张一飞都愣了一下，听着语气好像他知道这个谢天成，问题是一个广深修车工，没看到他跟赛车手有什么联系，而且跟谢天成也不是一辈人，他怎么说这些。
“为什么这么说？”
“他早上就过来了，我找人查了一下，这小子目前港岛前五的公路车手，而且据说他的实力远不止如此，因为他师从日本顶级职业车手铃木利男，有着拥有冲击职业车手的实力。你跟他跑，那就是玩命！”
听到张志国这段话，张一飞也是用着复杂的眼神看着自己的“父亲”，他居然能这么快查到谢天成的底细，看来老头子比自己想象的还要厉害一点。
不过张一飞此刻却笑了起来，盯着张志国说道：“老头子，看来你挺了解谢天成的实力嘛，不过，你真的了解我的实力吗？”
 PS：感谢鱼吃我痴、蔚蓝视野的打赏，今天周一，希望大兄弟们都投点推荐票，让数据好看点。


019 驾驭战神


张志国的担心张一飞是知道的，也算是正常的思维，一个高中生跟港岛排名前五的公路车手跑山道，如果年轻气盛上头的话，稍有差错那真的就是玩命了。
哪怕张志国见识过张一飞的实力，他依然无法想象自己的儿子真正车技到底如何。所以他现在能做的，就是提前阻止张一飞的莽撞想法，拒绝跟谢天成的比赛。
不过张志国也没有多想，他认为这只是年轻人的不服输，所以只能劝解道：“我知道你车技不弱，否则也不会把那辆车给你开，只不过你还不理解一般车手跟职业车手之间的差距，谢天成已经算是准职业车手了，你跑不过他的。”
普通车手跟职业车手之间可以说存在一道天堑，一旦真正的迈入到了职业领域，那就是要靠着车技吃饭了。俗话说得好，永远都不要拿你的爱好，来挑战我的职业，他们常年累月的练习，让双方已经站在不同的层次了。
这一点张一飞可以说比任何人都清楚，因为他前世本身就算是顶尖职业车手，所以他也很能理解张志国的担忧，只是有些东西是解释不清楚的，只能靠实力来证明。
“老头子，跑不跑得过，要比一比才知道。放心，我会有分寸的。”
说完这句话，张一飞直接提着书包上楼去了，没有继续在这件事情上争辩。看着张一飞的背影，张志国本来还打算说点什么，最终张了张嘴，还是没有把话说出口。
回到楼上，张一飞脑海里面开始思索着铃木利男这个名字，刚才听到老头子说的时候，就觉得有点耳熟，当时一下没想起来是谁。不过随着记忆慢慢浮现，张一飞终于想起来这个铃木利男是何方神圣了。
铃木利男算是日本赛车界的一流人物了，曾经在七十年代末三次夺得全日本赛车冠军头衔，后面更是赢得了戴托纳24小时耐力赛。最终铃木利男进入到了职业赛车的最高殿堂F1，在Larrousse车队效力了两个赛季，只是成绩不算理想，被下放跑F2（二级方程式），退役后成为一名试车手。
张一飞之所以了解他，倒不是因为他职业战绩多么辉煌所以才知道，而是因为他成为日产的首席试车手，甚至一度跟GTR划上等号。
很多男孩小时候都有一个汽车梦，张一飞也不例外，当初东瀛战神GTR可谓是赫赫有名，是很多男孩心中的Dream Car(梦想之车）。铃木利男当年职业辉煌基本都是用日产赛车跑出来的，所以他顺理成章成为了GTR的首席车手，08年铃木利男用GTR刷新了德国纽北赛道的单圈记录，被众多车迷称之为驾驭“战神”的男人，基本上只要了解街头赛车的，都知道这号人物。
除了这些之外，还有就是这个家伙跟《头文字D》藤原拓海的原型车手，日本漂移大师土屋圭市组建过一只职业车队，后世很多人了解头文字D的时候，也顺带知道了这些故事。
想到这里，张一飞突然明白了为什么谢天成会开一辆比较冷门的日产300ZX，原来他师父开的是日产GTR，这都是有渊源的啊。本来张一飞是没有任何兴趣跟谢天成跑的，但是知道这些之后，张一飞内心里面开始有点小波动了，他也好奇这个时代那些大神们，到底有多厉害。
只是从那天下午过后，接连几天谢天成都没有出现，不知道是回港岛了，还是继续在内地其他城市挑战车队，让张一飞都开始有点期待他出来了。
除了谢天成的事情外，李韬这几天也没有消停，这小子估摸是“枪手”给他勇气了，又开始在张一飞面前瞎得瑟，直言这次要让他输的很惨。对于李韬的言论跟举动，张一飞直接概括到弱智一栏里面，这小子真是不到黄河心不死，看来还没被虐够！
一周的时间很快就要过去，张一飞如同往常一样放学回家，不过到路过修车店的时候，他发现修车店今天居然是关门的。这一点让张一飞很意外，要知道自家修车店就是大年三十都开着，今天也不是什么特殊日子，怎么会关门？
带着这一份疑惑张一飞上楼回家，打开房门张一飞看到餐桌上坐着两个男人，其中一个自然是自己父亲张志国了，另外一个年龄跟张志国差不多，桌上摆着几个小菜跟一瓶白酒，这两个中年男人已经喝的满脸通红。
见到张一飞回来了，张志国立马招了招手说道：“一飞，你回来的正好，过来见见卢叔。”
卢叔？张一飞赶紧搜索着脑海里面的记忆，想着自己是不是有这么一号亲戚，但是脑海里面对于这个陌生中年男人没有丝毫记忆，只能硬着头皮走了过去喊了句卢叔。
卢叔看到张一飞过来，笑着的打量他一眼说道：“好好，一飞都这么大了，想当年我第一次见他的时候，还只是一个小娃娃，这时间过得真快。”
趁这个时候，张一飞也是仔细打量了一眼这个卢叔，国字脸柳剑眉，虽然看着自己笑眯眯的样子，但是神态之中有着一种锋芒。同时张一飞还注意到一点，那就是卢叔身材匀称并不胖，颈部肌肉却非常发达粗壮。
颈部肌肉发达粗壮，一般常见于职业格斗选手，因为颈部肌肉是抗击打能力的保障。但是除了格斗项目之外，真正的顶尖职业车手，对于身体素质，特别是颈部强度同样要求非常高。
打个比方，重量加速度单位为G，人体静止状态下承受加速度为1G，普通人极限一般2-3个G，简单说就是两到三倍自身体重的压力，战斗机驾驶员极限大概5-7个G。
F1车手转弯时候要承受4个G的横向离心力，紧急刹车情况下更是超过5个G，这种高G值对于身体压力是非常恐怖的。而且一场超过两个小时的F1赛事中，车手还要绝对掌控时速300km的赛车，这也就是为什么，整个地球上驾驶F1的职业车手就那么几十个，除了烧钱因素之外，就是对于身体素质跟天赋要求太高了。
张一飞前世作为一名职业车手，注意这种细节算是他的职业习惯，加上之前张志国也提过一位退役车手的老朋友会到来，没猜错的话应该就是这位卢叔了。
之前张一飞对于老头子这位退役车手老朋友并不是很期待，说让前辈指导一下也是客套话，毕竟这个时代除非顶级车手，跟后世还是有一定差距的，但现在看来，这位卢叔不简单，普通水平的车手不会有这种强度的锻炼。


020 一代车王


互相打过招呼之后，张一飞也坐了下来，张志国这个时候明显有点醉了，他大着舌头对张一飞说道：“一飞，你卢叔可是一代车王，当年代表咱们内地车队征战四方，把那些看不起我们的洋鬼子、假老外杀个片甲不留，后来见到咱们都要翘起大拇指说very good！”
张志国说的很激动，能感受到他内心里面那股意气风发，可能这些往事，就是这个中年男人内心里面没有熄灭的火种。如果换做一般年轻人，绝对无法理解此刻张志国内心里面的激动，但是张一飞却明白，因为上辈子他征战国外赛事的时候，也经历过这种轻视跟嘲笑。
一旁的卢叔听到之后，嘴角也是露出淡淡笑意，只不过他的笑容之中明显有着些许苦涩。
“都是过去的事情了，跟孩子们说这些他们也不懂。”
“不懂？老卢你错了，我儿子比我还懂赛车！”
张志国的声音明显高亢了起来，能看出来他对于张一飞内心里面还是很骄傲的。
“老卢，之前电话里面我跟你说过一次，现在一飞人在这里了，我想再跟你说一遍。不是因为他是我儿子，所以我就夸大，而是一飞这小子在赛车上面非常有天赋，并且我能感受到不是那种半大小子的玩闹，是那种真正的热爱，就如同你当年一样。”
“我只是一个修车的，在车技上面能给一飞的帮助也不多，但你不同，你是车王，是当年我们所有人的偶像。我希望你能带带一飞，让他进入职业车队见见外面的世界，而不是窝在这个地方跟一群半大小子跑山道。”
张志国这番话说到后面的时候，声音都有点哽咽了，不知道是因为张一飞前途，还是想起了自己当年往事而感慨。
坐在一旁的张一飞，听到这番话内心里面也是发酸，说实话他很多时候知道张志国为自己好，只不过重生之后那份心理障碍跨不过去。但是在这一刻，他是真正感受到这一份深沉的父爱，为了自己孩子未来打算。
听着张志国的话，老卢没有直接回复，而是点了一根烟沉默了。
过了许久，老卢才开口说道：“志国，距离我退役已经过去五年，现在已经不是我们的时代了。再说我早已经没当初的雄心壮志，一个没有必胜信念的人，怎么带一飞？”
“我知道你这些年颓丧，但那件事都已经过去五年了，赛道上面任何意外都有可能发生！”
“不是意外，阿伟他……”
“阿伟已经死了！”
张志国这个时候满脸通红的咆哮了一句：“五年！你知道这五年兄弟们怎么过的吗？我们都在等着你复出，等待着跟你一起站上领奖台，你知道当年你承担了多少人的梦想跟希望吗，这些都被你摧毁了！”
说完这些之后，张志国就如同抽干了全身力气一样，抬起头倚靠在座位上。张一飞看到了他双眼通红，可能是不想当着儿子的面让眼泪掉下来吧。
老卢却低着头，从烟盒里面又抽出来一根万宝路，只是这次他点烟的手微微颤抖，打了两三次火才把烟给点上。
张一飞看着眼前这一切，脑海中开始慢慢梳理着，如果自己没有猜错的话，老头子当年应该就是老卢团队里面的维修工。一个顶尖的职业车手，他永远都不是一个人战斗，除了汽车厂商支持跟赞助之外，身边更是有着一个极其强大维修团队为车手服务。
之前张一飞还不解过，一个修家用车为主的普通修车工，怎么会有拥有福特眼镜蛇这种性能车，并且为它做过深度改装，现在一切都可以解释了，张志国当年就是职业车手团队中的一员，他接触过这些高性能赛车的维修，所以改装一辆量产性能车就自然不在话下了。
同时从他俩的对话中也可以知道，五年前发生过一场大变故，导致整个车队的解散，原因就是跟这个叫做阿伟的人死亡有关系。当年到底发生了什么，让号称中国车王的车手都颓废退役，整个车队分崩离析，这一点让张一飞很是好奇。
一根烟燃尽，老卢掐灭了烟头，缓缓开口说道：“治国，不是我不愿意教导一飞，而是我已经没有一个车手的锐气了。我在港岛也认识一些职业车手，他们都比我强，如果你愿意的话，我可以把一飞介绍给他们，你放心，他们绝对会尽力的。”
一听这话，张志国又开始激动回道：“谁还能比你强？你可是中国车王啊！”
“我已经不是了。”老卢苦笑着回了一句。
这句我不是了，让张志国也只能哑然的看着对方，五年的变化实在太大了，他心里面的不甘跟愤怒，都抵不过时间岁月的侵袭。
场面又陷入了沉默之中，这时候一直坐在旁边默默听着的张一飞终于开口说话了：“卢叔，我冒味的问一句，你全名是不是叫卢宁平？”
可能没想到张一飞会这么问，老卢脸上表情有点意外，不过他很快点了点头。
这简单的承认，却让张一飞内心翻滚起来，卧槽，眼前这位卢叔还真是中国第一代车王，没想到上辈子国内赛车界传奇人物，这辈子现实中见到了，只是这位传奇车手目前的经历跟外貌，跟自己上辈子的记忆有很大不同，看来世界改变了很多东西也随之改变了。
张一飞记忆中的车王卢宁平，军人出身转业成为职业车手，八十年代末到英国进修职业赛车，并且得到当时世界冠军的指导。后来数次带领中国拉力车队，参加了港岛——燕京的拉力赛，多次取得冠军，被授予“亚洲最佳车手”奖。
后续更是夺得了FIA（世界赛车联合会）旗下ASRC的U4组的冠军，这算是中国车手第一次在亚洲级别赛事中夺冠，也奠定了卢宁平亚洲顶尖车手的地位。作为国内职业拉力赛的先驱者，并且还拿到了最好的成绩，卢宁平被称之为“中国车王”当之无愧。
如果眼前的卢叔跟记忆中的卢宁平是同一个人的话，那么绝对是一位值得张一飞尊重的前辈，如果说之前张一飞对于所谓的前辈指导无所谓的话，那么现在他想法已经改变了。这不单纯只是技术上的指导，而是中国职业车手的一面旗帜，哪怕不说这些，仅仅是为了自己老爸跟卢叔振作，张一飞都会选择接过来。
“卢叔，明天晚上我在七星山有场山道比赛，我希望你能来看看，然后再做决定也不迟。”


021 加赌注


很多事情都是说不如做，张一飞不会劝说卢宁军带自己，但是他相信只要对方见识到自己的车技，绝对会被震惊到，实力就是最好的说词。
听到张一飞这句话，张志国也反应过来了，他也赶紧说了一句：“老卢，你也不用着急走，明天林木还打算摆一桌跟你聚聚，晚上你去看看一飞的水平，到时候再做决定也不迟。”
面对这样的说词，卢宁平再也没办法拒绝，只能点了点头答应。其实他心里面也有一点好奇，那就是一飞的车技到底多厉害，能让志国都不断“吹嘘”了。要知道当年自己车队里面，志国算得上最实诚的了，绝对不是那种随便吹嘘的人。
接下来的时间，就是两个老朋友之间的叙旧了，张一飞也没有掺和，而是到自己的房间写作业。如果要说重活一世张一飞最难受的是什么，那就是重读高三了，每天回家都要赶作业跟模拟试卷，简直要了老命！哪怕张一飞有上辈子大学打底，面对高三一些习题依然欲仙欲死，这都造的什么孽啊！
第二天一早，张一飞出门准备上学，看见桌子上狼藉一片，老头子也不知道人跑哪去了。这种场景在张一飞记忆中还是第一次见到，看来卢宁平的到来对于老头子情绪冲击很大。
没法子，张一飞只能自己动手收拾了，然后赶紧出发朝着学校方向跑去，顺便路上买了两个包子当早餐应付了一下。
来到教室的时候，班上基本上都已经到齐了，大多数同学都在认真的早读，只有最后一两排“学渣”们，依然是我行我素。这时张一飞发现自己座位上，正坐着李韬这小子，王眼镜畏缩着挤在一旁。
特么的真是阴魂不散，难道又想找事？张一飞嘴中忍不住嘀咕了一句，然后大步朝着自己座位走去，反正都已经干过一架了，如果李韬这孙子找麻烦，他不介意再让李韬感受一下什么叫做砂锅大的拳头！
“李韬，你是早上没睡醒吗？自己座位都不知道在哪？”
张一飞说话毫不客气，只是班上其他同学已经没有当初那么意外，估计他们都习惯张一飞这种变化了。
不单单是班上同学习惯，就连李韬面对张一飞这架势，都没有以前那么生气，只见他冷笑着说道：“老子是怕你今天不敢来学校，张一飞，人我已经找好了，记得今天晚上别怂了。”
“呵，我的字典里面没有怂字，就怕你找来的人太菜，我还没热身就赢了。”
“既然你这么有信心，那我们就再加个赌注怎么样？”
“赌什么？”张一飞很无所谓的回了一句，自己就不可能输。
“你输了，就不要再骚扰我家紫菱！”
本来很多同学之前都是把目光放在张一飞跟李韬身上，看他们两个会不会再起冲突，结果李韬这句话说出来，所有人的眼神都变了，很多人都转头看向了何紫菱。
“还你家紫菱，要脸吗？”
面对李韬这无耻的言论，张一飞忍不住讽刺了一句。
“别特么的转移话题，我就问你敢不敢答应。”
“敢不敢关你屁事，你是何紫菱什么人，知道她怎么想的？说不定何紫菱就喜欢跟我相处，你管得着吗？”
“放屁，紫菱会看得上你这种人？”
“那也比你强啊。”
相比较张一飞这种心理年龄超过三十的老油条，李韬的行为言论就只能幼稚来形容了，完全不是张一飞的对手，所以几句话下来，他就被张一飞给气的满脸通红。
看着李韬这憋屈的样子，张一飞心中也是感到一阵暗爽，小样，跟我打嘴炮，我可是经历过后世网络熏陶的强者，你还差的太远。
不过张一飞还没有得意几秒钟，就听到身后传来何紫菱的声音：“张一飞、李韬，我不管你们两个人之间有什么恩怨，但请不要拿我当什么赌注！还有，你们两个现在的行为，让我很讨厌！”
此刻何紫菱因为愤怒，胸膛剧烈的起伏着，她没有想到这两个人居然拿自己来当赌注，而且还是当着班上同学的面。本来她就对张一飞跟李韬没好感，现在更是反感了！
“听到没有，说你讨厌呢。”
张一飞反手把锅甩给李韬，然后来到座位把李韬给挤开坐下。
相比较张一飞的淡然，李韬这个时候看着何紫菱就有点慌了，他可不像张一飞这般无所谓，毕竟何紫菱心中自己形象很重要，都怪张一飞这个扑街，让何紫菱生气，破坏了对自己的好感！
所以这个时候李韬也没有在乎自己被挤开，立马凑到何紫菱身边打算讨好解释，结果当然很明显，何紫菱完全不搭理这小子，让他这举动完全是自讨没趣。
看着李韬吃闭门羹，张一飞饶有兴趣的推了一下王眼镜手臂说道：“看到没，这就是舔狗的下场。”
“看不清。”旁边传来王眼镜的回答。
听到王眼镜这回话，张一飞回头一看，疑惑说道：“你小子把眼镜取掉干什么？”
“上次把眼镜打破回家被我妈教训了好久，这一次当然要早做准备。”
王眼镜这句话让张一飞哑口无言，自己都还没有打算动手，这小子就做好干架准备了，想着王眼镜以前的性格，真是近朱者赤，近墨者黑啊。
王书涛这个时候把眼睛给戴好，然后凑了过来，一脸神秘的问道：“一飞，你是不是真的喜欢何紫菱？”
“为什么这么问？”
“你要请何紫菱吃饭班上都传开了啊，不然李韬今天怎么会找你麻烦。”
“我靠，懂不懂什么叫做玩笑话？”
“我懂没用啊，你得叫别人也懂啊。”
看着王眼镜一脸无辜的样子，张一飞都不知道该说什么好，九十年代高中校园还是比较保守的，只能说跟张一飞的思维习惯代沟太大。
“还有件事情，我早上偷听到李韬那孙子吹嘘，他说今天晚上跟你跑的车手，是东海东方车队的人。”
“东方车队？”张一飞满脸疑惑，他对于早期国内车队并不熟悉。
“嗯，李韬那小子说这是什么半职业车队，花了五万才从东海请了过来，你晚上可得小心点了。”
“放心，他就是请职业车手过来都没用，不过李韬这小子下血本了，看来今天晚上会有点意思。”
张一飞说到这里的时候，脸上反倒是露出了笑容，总是跟些臭鱼烂虾跑赢也没意思，只有高手对决才能有胜利的快感。


022 永不后悔


一天时间很快过去，晚上放学张一飞回到修车店，依然是关着门的，不过后面库房却有着灯光，这让张一飞没有选择上楼回家，而是直接朝着库房走去。
库房大门是打开的，里面灯火通明，中间福特野马身上的车衣已经被揭开，黑色的金属漆在灯光照耀下闪烁着光泽。此刻库房里面站着三个人，除了张志国外，卢宁平跟冯林木也站在这台福特野马的旁边。
见到这个场面，张一飞走了进去，开了一句玩笑道：“今天晚上你们几个老伙计都打算看我车技吗？这么早就在库房等着了。”
“没大没小的。”
张志国见到是张一飞嬉皮笑脸的样子，立马训斥了一句。
“没事，年轻人嘛，志国你别显得我们都是一群古板老家伙。”
老卢笑着回了一句，他挺喜欢张一飞这种乐观性格的。
说完之后，卢宁平把手搭在张一飞肩膀上，揽着他来到这辆福特野马面前。
“一飞，你觉得这辆车怎么样？”
“挺好的，移植了新款发动机，改了轮毂、悬架、避震，基本上达到了赛事规格。”
“不错，懂的还挺多。”
说完这句话后，卢宁平回头看了一样张志国，言下之意就是他教的好。只是见到卢宁平的眼神，张志国的脸上只有苦笑，这个小子懂的东西可不是自己教的，只是这些事情太过离奇，说出来别人还以为是吹嘘自己儿子。
“你知道你爸跟林木为什么要改福特野马吗？”
“不知道。”
“因为当初我开着一辆港岛福特赞助的野马，拿到了我们组成团队后的第一个场地赛冠军，于是我们几个约定，无论以后开什么车，都要改一辆福特野马留着作为纪念。哪怕后来我退役去了港岛，你爸跟林木他们依然为我改了这辆福特野马。”
“挺好的。”
张一飞有点低沉的回了一句，因为他想起了自己的车队成员，如果说来到这个世界唯一让张一飞感到不舍的，就是那群陪着自己征战各地的团队成员，不知道自己离开后，他们会不会也保留一辆车作为纪念。
“不过卢叔我还有一点不解，既然团队成员都还在坚持，那你当年为什么会选择退役？”
张一飞这句话问出来，库房几个人的表情都有些沉重，见到没人回答，张一飞有追问了一句：“是因为阿伟的缘故吗？”
“一飞！”
张志国这个时候开口制止了一下，但是卢宁平却伸出手阻拦了。
只见这个时候卢宁平深吸一口气，缓缓说道：“之前一飞都已经听到了，这件事情终究有一天他也会知道，还不如现在就告诉他，让他明白职业车手的残酷。”
“一飞，当年我从部队退伍，指导汽车特种驾驶，也就是在那个时候，认识了你爸、林木跟阿伟。后来我参与一些赛车比赛，并且到英国进修职业赛车，回来后得到汽车厂商赞助成立了车队，你爸是维修技师，林木是汽车工程师，阿伟是我的领航员。”
听到领航员三个字的时候，张一飞突然明白卢宁平为什么会退役了，因为他上辈子也是一个拉力赛车手。
领航员可以说是拉力车手的眼睛，最可靠的伙伴，互相托付生死的人。当赛车以时速两百公里行驶在陌生而危险的路段时候，无论是领航员还是车手的失误，都会导致两个人有丧命的风险，所以很多时候提及车手，都会以一个车组来介绍，而不会单讲车手而不介绍领航员，因为他们是一个组成单位。
“五年前，我们车队征战达喀尔拉力赛，当时国内除了我们内地车队之外，还有一支港岛日本联合车队，对方车手是我的老对手何峰。”
“当年我第一次参加港岛——燕京拉力赛，只是拿到了总成绩亚军，而冠军就是何峰所在车队。所以这一次达喀尔赛场上又遇到他们，我很想赢来证明自己的实力。”
“那一场是在埃及的沙漠赛段，高温气候让汽车零件很容易过热，而且我为了跑出更极限的成绩，很多弯道都没有收油减速，而是靠着刹车强行甩尾过去。这样的结果就是导致刹车过热，制动能力严重下降，在过最后一个长下坡弯的时候，刹车力道不足导致汽车失控翻下了山坡，其中一块凸起的岩石击中了副驾驶位置。”
卢宁平没有再继续说下去了，但是后面的结果张一飞已经明白了，就是因为这起事故，让卢宁平充满内疚选择黯然退役，一代中国车王以这种方式落幕了。
可能这种事情放在普通人身上，会认为是卢宁平胜负心太强导致意外发生，但张一飞前世作为一个职业车手，却很能理解当时卢宁平的选择。
职业赛车，本来就是在极限跟失控的边缘游走，成功了就叫做极限，失败了就是失控。当你选择成为一个车手挑战极限的那一刻起，就必须要承担起失控带来的风险，甚至是为之付出生命的代价。张一飞能来到这个世界也是因为一场赛车事故，这同样也是他的选择。
“一飞，你爸说你喜欢赛车，但我更希望你能明白职业赛车背后的风险跟代价，它不是一群小年轻在山道或者街头的玩乐，而是一条充满艰辛跟荆棘的道路，如果你明白这些，还会选择成为一名车手吗？”
这就是职业车手跟街头车队的不同，他们知道“职业”这两个字代表着什么，从来都不会轻易的让人选择这条道路。而街头赛车，只要你有一辆好车，水平过得去大家都可以开心玩耍，很多东西都不需要去考虑。
“当然会，而且不后悔。”
张一飞笑着回了一句，笑容中充满了坚定，这就是他哪怕付出生命代价都没有放弃过的道路，怎么可能现在放弃？
卢宁平感受到了张一飞的那种坚定，没有丝毫犹豫跟摇摆，这一点都让他感到意外。不过很快他脸上也出现淡淡笑容，现在他也有一点明白，为什么志国会说在一飞身上看到自己的影子，当年自己选择职业道路的时候，何尝不是像眼前这个少年一般义无反顾？
“年轻就找到自己方向挺好的，上车吧，我跟你去七星山看看现在年轻人的技术如何了。”
“没问题，卢叔，到时候可别太惊讶了。”
“那好，看看你能不能让我惊讶了。”
卢宁平说完这句话后，直接把福特野马的钥匙抛向了张一飞。
 ps:兄弟们看完之后有推荐票的记得投下，真的很需要。


023 展现职业实力


张一飞接过车钥匙，然后开车门坐了进去，同时卢宁平也是坐在了副驾驶位置上。系好安全带后，张一飞熟练的点火、挂挡，直接一脚重油门下去，这辆福特野马就如同一匹真的脱缰野马一般，直接从库房里面窜了出去。
发动机的转速疯狂攀升，暴躁的引擎声音开始在小巷之中回响，这一条仅仅比车身宽了十几厘米的小巷，张一飞用着接近八十公里的时速在狂飙着出去，要知道这还是晚上，如果没有堪称恐怖的操控能力，可能刚出库房就要撞车了。
副驾驶的老卢侧头看了一眼张一飞，发现这个小子脸上的表情如水一般的平静，没有恐惧他能理解，就连兴奋跟激动的表情都没有，这一点让卢宁平感到诡异。要知道在任何情况下保持冷静，这是职业车手才具备的素质，一般年轻人开快车哪怕技术没问题，心理上也会激动狂热，张一飞这小子平静的可怕。
小巷很快就到了尽头，出口位置是一个九十度的直角弯，面对这种情况张一飞丝毫没有踩刹车的迹象，一直到车头都已经冲出小巷，张一飞这个时候才一脚重踩刹车并且降档，然后猛切方向盘让车尾甩了出去，巨大的惯性让轮胎在地面划出一道黑线，橡胶高温下产生的青烟，也空空气中弥漫开来。
当车身快要与街道保持平行的时候，张一飞反打方向盘，修正车身姿态防止甩尾过度。同时脚下狠狠的踩向了加油踏板，降档带来的齿轮比，让发动机能更快的爆发出扭矩动力，后轮飞速旋转摩擦着地面，最终获得抓地力平稳出弯。
这一套操作复杂程度，基本上已经达到了专业车手的水准了，但是张一飞做出来却行云流水，没有丝毫的多余动作，让人看的都赏心悦目。而且车身姿态调整的非常好，没有任何失控的迹象，如果没有几年漂移经验，想要做到这种程度是不可能的。
卢宁平把这一切看在眼中，脸上表情虽然还是很淡定，但是内心里面已经是波涛汹涌了。之前他对于张志国的话一直都是抱着将信将疑的态度，毕竟他说的实在是太惊人了一点，一个高中生说有职业车手的水平了，换做谁都不会相信。
如果不是卢宁平了解张志国的性格，其他人早就把这种说法给当作胡话看待了。所谓耳听为虚，眼见为实，哪怕现在还没有到七星山道上，就单单这个漂移，就已经让张一飞摆脱了年轻人玩票的性质，步入到了职业的门槛。
对于卢宁平内心里面的想法，哪怕没有表现出来张一飞也能猜个大概，作为中国一代车王，如果连自己这一套操作技术含量都看不出来的话，那也不配称之为车王了。而且这就是张一飞炫技的举动，他就是想让卢宁平感受到自己实力，这样通过他的帮助，能让自己更早的踏入这个世界的职业圈子。
炫技动作已经完成，进入街道之后张一飞就没有继续漂移跟加速了，因为这个时间段相对还早，大街上有着行人跟车辆。虽然以目前张一飞的水准出现意外的可能性非常低，但是在大街上瞎折腾也是很没职业素养的行为，重活一世的张一飞，已经不需要靠着街上行人惊讶目光，来满足自己的虚荣心了。
张一飞后续的克制，也让卢宁平内心里面对于他的评价再上一个档次，放肆很简单，克制却很难，凭心而论卢宁平认为自己在张一飞这个年龄，都做不到这种心境。
驶出市区进入七星山道，一路上张一飞看到几辆跑车朝着山顶方向开去，甚至有两台互相对上眼，直接就开始比了起来。这是从日本传过来的街头规则，如果没有从起点发车的话，两台陌生跑车偶遇想要比一场，那么后车只要大油门紧跟，就算是比赛开始了。
不过上山的跑车面对张一飞这辆福特野马，都没有选择踩油门挑衅，而是默默的跟在后面。因为这里上山的基本上都是七星车队的人，上次张一飞碾压李韬跟皇后车队的阿乐，让他们已经明白这小子的厉害，跟他飙车不是自寻死路？
张一飞开着福特野马，不紧不慢的来到了山顶，这里没有上次到来时候十几辆跑车几十号人的盛况，但是依然有着四五台跑车停在了山顶，见到张一飞这辆福特野马的出现，他们纷纷把目光都看了过来，脸上表情有意外，有崇拜，唯一没有的就是之前的那种轻视跟嘲笑。
“这就是本地年轻人的车队？”
卢宁平坐在车上问了一句，他离开职业赛车已经超过五年了，脱离街头更是十几年，再一次面对这种年轻人组织的业余车队，对于他来说也是陌生跟好奇。
“嗯，这就是本地的七星车队，水平都不怎么样。”
张一飞回了一句，七星车队虽然号称是车队，但是在张一飞看来更像是富二代交流会。
“那今晚你的对手是谁？”
“不知道，听说是东海东方车队的车手。”
“东方车队？”
听到这个名字卢宁平沉思了一下，然后开口说道：“如果我没有记错的话，东方车队算是东海比较强的业余车队了，甚至东海大众222车队，都吸纳过东方车队的车手，不过这种半职业级别的车手怎么会来到七星山跟你跑？”
东海大众222？听到这个词的时候张一飞没忍住扑哧一笑，因为上辈子中国有一个非常著名的职业车队，就叫做上海大众333，作家韩寒就是这个车队的主力选手，甚至还以赛车手为原型拍过《乘风破浪》跟《飞驰人生》两部电影。
前有大众333，后有大众222，这个到底是巧合还是缘份，也太搞笑了一点吧。
“你笑什么，看轻对手可不是好习惯。”
卢宁平这个时候严肃的说了一句，他以为张一飞是在嘲笑东方车队，战略上可以藐视对手，战术上一定要尊重对手，自大就是失败的开始。
“卢叔你误会了，我只是想到一件好笑的事情，跟东方车队没有关系。至于他们怎么会到这里来，就跟我那个白痴同学有关系了。”
张一飞说完就把车窗摇了下来，然后手指着路边正一脸嚣张看着自己的李韬，这二傻子以为找到了高手能制裁张一飞，又恢复了往日的张扬德行，不过他这德行在张一飞眼中就跟白痴差不多。


024 战神GTR


“那是你同学？他为什么要请东方车队的人来跟你跑？”
“因为输了不服气，于是请人想要找回场子。”
听到这话，卢宁平哑然一笑：“看来时代真的不同了，你们还是高中车就能开车跑车赛车，还能请半职业车手助阵，想当年我第一次接触汽车，还是在部队里面的卡车，连跑车什么样都不知道。”
“没办法，谁叫那白痴有一个有钱的爹。”
张一飞吐槽了一句，然后继续说道：“卢叔，我去问问那小子东方车队的人什么时候到，早点搞定也别耽误你时间了。”
“你去吧。”
张一飞推开车门下车，一个人走了过去，李韬目光一直都放在张一飞身上，表面看似很嚣张镇定，内心里面其实慌得一批。毕竟车技上自己被碾压，班上打架居然也没有干过这小子，就连追女仔这方面，都没有张一飞那么不要脸！
全方面的落败，让李韬已经没有了之前的那种心理优势，所以表面嚣张更多是一种虚张声势。
“你找的枪呢？”
张一飞没有废话，直接步入正题。
“现在才九点多，你急什么，想早点输？”
李韬嘴上依然硬气，按照山道的习惯，一般都是十点过后才开始，因为这个时间段基本没有车辆上山了。这还是内地目前经济相对落后车少，如果放在港岛或者日本的话，一般都是十二点过后才开始，凌晨一点半才是最白热化的时候。
“输？你真可爱。”
“扑街，你说什么！”
张一飞这种语气瞬间就激怒李韬了，他吗的这完全是在逗小屁孩的态度，让李韬简直不能忍！
看着李韬生气的样子，张一飞满脸戏谑的笑容，本来他就是在戏耍李韬。相比较自己这个老油条，李韬才是正常的九十年代末高中生水平，无论心智还是见识都差的太远，嘴炮被张一飞碾压实属正常。
就在张一飞跟李韬斗嘴的时候，一道车灯照射了过来，又是一辆跑车上山了。这道灯光自然是吸引了张一飞的注意力，他估摸着应该是东方车队的人过来了，不过当这辆车靠近之后，他才看清楚是一台日产300ZX，上面的港岛车牌更是明示了车主是谁。
谢天成从车上下来，没有搭理其他人直接走到了张一飞面前，脸上带着一种雅痞的笑容。说实话，这种坏笑让张一飞产生一种错觉，有那么一瞬间觉得这小子真像是陈冠希。
“你怎么过来了，打算一起跑？”
张一飞首先开口问了一句，反正都已经决定跟东方车队的人跑了，也不嫌再多一个，就一起上好了。
“不，我只想跟你单独跑一场。今天我过来就是看看，看你怎么跑赢东方车队的沈东。”
“你认为我会赢？”
“没错，我的直觉告诉我，你会赢。”
“那你直觉挺准的。”
张一飞笑着回了一句，他本身也不是什么谦虚的人。
“对了，刚才你说东方车队的沈东，你认识这个车手？”
张一飞到目前为止都不知道对手是谁，李韬这小子也一直玩神秘，想要营造出高手气氛吓唬自己，对于他这点小把戏，张一飞也懒得配合去询问，反正对手是谁都不重要，今天晚上赢家只能是自己。
不过既然谢天成都已经说出对手名字了，张一飞也不介意多问一句，知己知彼百战不殆嘛。
“不认识，但是跟东方车队的人跑过一次，当时他也在现场。就我印象来说性格比较狂妄自大，开车风格很疯狂，等下你跟他跑小心点，说不会他会做出过激举动。”
谢天成这算是好意提醒张一飞，对方很有可能不按规矩出牌，街头赛车跟职业赛车最大的区别，可能就是“规则”两个字了。这并不是说街头赛车都不讲规则，而是说街头车手的下限是自身道德，但一旦成为职业了，玩阴招的后果要严重的多。
一些口碑比较差的车手，在感受到压力的情况下，会做出一些危险举动。比如说在后车超车情况下强行并线，双方有发生碰撞的风险逼迫后车放弃超车，又或者遇到其他车辆或者对向车辆需要变道，不打任何指示灯提醒后车，因为视野限制后车没有足够反应时间，这也是很危险的状况。
一般固定圈子里面，这种口碑比较差的车手，其他车手都会选择不跟这种人跑。但在陌生地盘，双方都不熟悉的情况下，能提前得知对方的习性，这样起码有心理防备规避一些风险。
所以张一飞点了点头，朝着谢天成到了一声谢，但是他也没有过多放在心上，就如同一力降十会一样，绝对的实力差距面前，阴招是没用的。
看着张一飞好像不怎么放在心上的样子，谢天成也没有继续提醒，反正该说的都已经说了，接下来就看张一飞如何应对了。
时间又过了十几分钟，一阵暴躁的排气声音传了过来，张一飞听到这种排气声音眉头皱了一下，要知道一般性能车排气，讲究的是低沉的嘶吼，让人感受到蕴含的机械力量。而这完全就是高亢的嚎叫了，哪个傻嗨改的这么吵，是打算去炸街吗？
很快声音由远及近，一辆日产GTR R32飞速驶向了山顶停车坪，车身上面东方车队的贴字，直接告诉了来者的身份，他就是李韬找来的枪手，东海东方车队的沈东。
张一飞并没有关注沈东如何，而是把目光放在了这辆GTR R32身上，如果说他对于这个时代哪辆日系跑车熟悉的话，除了藤原拓海大名鼎鼎的AE86，排第二的可能就是这辆日产GTR R32了，这就是电影《头文字D》里面，余文乐扮演角色中里毅所开的车。
同时张一飞还牢牢记得陈老师那句著名的台词：“虽然你这辆GT-R的马力很大，不过车头很重，秋名山上那么多急弯，你每次入弯，就一定会推头，尤其是最后那五连发夹弯，你每次都拿不准最好路线。除非你能克服这个问题，否则你是斗不过我的FC的！”
除了电影跟漫画的影响之外，就是GTR度过了日系跑车最艰难的时刻，在后世其他日系厂家平民性能车纷纷停产情况下，GTR却逆势上扬，风头一举超过了当年的日系四大天王级跑车，成为了鼎鼎有名的“东瀛战神”，甚至张一飞自己都不止一次开过GTR。
只不过现在是九十年代末，日系性能车最巅峰时代的尾声，哪怕就是后世的东瀛战神级别跑车，目前依然被压制在四大天王之下，至少从名气跟认可来说，只能算是一个弟弟，不是GTR不够强，奈何这个时代日系都开挂了。


025 经典台词


GTR本来是以狂暴的性能而闻名，要的就是那种公路战神的霸气，但是眼前这辆却搞的跟汽配城炸街风格似的，让张一飞不由怀疑到底是沈东审美有问题，还是脑子有问题。
不过转念一想这是九十年代末期，杀马特非主流都还火热的年代，有些浮夸风格也是很正常的事情，要是放在日本暴走族里面，那花花绿绿改的更是夸张，也就能接受了。
GTR的车门打开，一个身高大概一米七，穿着牛仔外套的男人走下车，嘴里不知道是嚼着口香糖还是什么，用着趾高气扬的眼神扫视着山顶的众人，最终把目光锁定在了李韬身上。
“李韬，你要跑的人到了没有，别耽误我时间。”
“东哥，人已经到了，就等你来了。”
李韬这个时候一脸讨好的笑容凑了过去，然后指向了张一飞。
只不过沈东没有拿正眼瞧张一飞，反而一脸意外的看着谢天成，当初谢天成跟东方车队的人跑过，双方也算是眼熟，没想到在七星山这个小地方碰见了，着实让沈东有点意外。
“你打算替这个小子跑？”
沈东朝着谢天成问了一句，他认为谢天成出现在这里的原因，估计就是跟自己一样当枪手了，否则按照谢天成的实力，是不会来到七星山这种地方，跟一群菜鸟比赛的。
面对沈东这话，谢天成只是笑着摇了摇头，但是旁边的张一飞就非常不满了，老哥我这开车技术还需要找枪手？这不是埋汰人嘛，本来就对这小子没好感，现在更看不顺眼了。
“你叫沈东是吧，别废话了，跑就完事了。”
听着张一飞这不满的语气，沈东反倒是轻蔑一笑：“小家伙还挺急的，那我就早点解决你。”
“谁解决谁还不一定呢，别高兴太早。”
张一飞不客气的回了一句，然后就朝着福特野马走了过去，卢叔见到张一飞准备开始跑了，也是打开车门下来。因为他知道东方车队的车手，算是国内业余圈子里面相当厉害的一批了，多一个人在车上相当于给增加难度，他打算让一飞放开跑。
看到张一飞转身，沈东朝着李韬耸了耸肩膀，然后也转身准备上车开始。刚好他看到从副驾驶下来的卢宁平，这个时候他做出了一个夸张的表情，凑了过去大声说道：“哟，这不是中国车王嘛，怎么来到七星山这个小地方了，真是意外啊。”
沈东嘴上虽然称呼着中国车王，但是言语跟动作中丝毫没有尊重的意味，卢宁平听到之后眉头皱了一下，并没有搭理对方。但是张一飞听到之后火气一下上来了，先不说卢叔是国内赛车界的前辈，哪怕就是年龄摆在这里，有点礼貌的也知道尊重长辈。这小子无视自己张一飞能忍，毕竟在外人看来自己不过就是一个高中生，轻视也正常，张一飞都习惯了，但是卢宁平可以说是国内目前为止，拉力赛世界成绩第一人，为中国车手夺得过荣誉的人，这小子算哪根葱用这种语气说话？
“车王想去哪里自然都可以，倒是你这种小虾米不要乱跑，当心被人给吃了。”
“被吃？被谁吃，就凭你？”
沈东哈哈大笑起来，然后再一次看向卢叔说道：“让车王上可能还有点可能，只是不知道现在的车王还能不能开车，毕竟时代已经不同了，你已经老了。”
一次挑衅卢宁平还能忍，但是连续被一个后辈的挑衅，作为一名曾经的顶尖职业车手，该有的血性跟冲劲始终还是存在的。
不过就在卢宁平打算开口的时候，张一飞却挡在了前面说道：“你也配跟车王跑？就连跟我跑，能看到车尾灯都算你赢怎么样？”
不是张一飞吹嘘，这种就连职业门槛都没迈入的小角色，真不配跟卢叔跑山道。如果不是碍于自己现在高中生的身份，张一飞都不打算跟这种垃圾跑了，这是丢份。
“小子挺狂啊，这年头在我面前狂的人不多了，那我就让你明白什么叫做真正的赛车。”
沈东轻蔑一笑，然后坐上了自己的GTR，他完全没有把这场赛事放在眼中，一个高中生而已，简直就跟去幼儿园殴打小朋友一般的简单，他来到这里，无非就是为了赚李韬五万块钱罢了。
说实话，一般稍微出名一点的车手，还真拉不下脸给一个高中生当枪，也只有沈东这种人才不在乎这些。唯一让他感到有点意外的，就是今天这个小小的七星山居然出现了谢天成跟卢宁平这两个人，真是奇了怪，他们两没事来这地方干什么。
“卢叔，上车吧。”
张一飞看到沈东上车了，也朝着卢宁平喊了一句。
“你载我一起跑，这会降低车性能。”
“油很贵。”
这句话直接让卢宁平哑然了，他万万没想到张一飞甩出这句话，不过当他看到张一飞脸上那玩味的笑容，就明白这小子很自信，压根不在乎这点劣势，所以拉开车门直接上车了。他也想看看，张一飞如何跑赢东方车队的人。
其实对于载不载人这一点上面，张一飞是真的不在乎，因为山道马力只要够用就行，而且这是跑的下坡，多一个人的影响就更低了。再说这又不是什么顶尖职业赛车，几毫秒的差距就可能断定胜负，除非是坐一车人，否则张一飞还真无所谓。如果一定要说有什么影响，更多还是刹车方面。
上车之后，张一飞把车停在了沈东GTR的身后，意思也很明显了，那就是他跑后车。张一飞想要跑后车的原因其实也很简单，那就是能更简单粗暴的分出胜负，毕竟看不到车尾灯所需要的时间，对于张一飞来说要多于超车。
对于张一飞这个举动，看着后视镜的沈东轻蔑一笑，嘴中鄙视道：“小家伙不敢跑前车，害怕撞车吗？那就让我来教教你怎么跑山道吧。”
副驾驶的卢宁平这个时候也开口说道：“GTR原厂RB26DETT发动机是280P马力，但是从刚才引擎声音来看，沈东应该改过发动机，至少不会低于400P。这台发动机改装潜力巨大，甚至能轻松突破千匹马力，但也有缺陷，就是双涡轮增压导致车头很重，比一般的日系跑车要重大概两百公斤，所以跑山道入弯的时候很容易推头，控制不了最佳的入弯路线，这就是最好的超车机会。”
卢宁平说段话的时候很平静，就像是传授张一飞经验一般，只是听在张一飞耳中却震撼不已。我靠，这要不是卢宁平年龄摆在这里，张一飞都怀疑自己身边坐着的是不是陈冠希所扮演的高桥凉介了！
果然高手的判断都是一样的，卢宁平也是精准的断定出GTR在山道上面的缺陷。


026 美系肌肉车风格


“卢叔，你真是宝刀未老啊。”
张一飞小拍了一句马屁，当然更多是内心里面的佩服，毕竟一个脱离街头赛车十几年的车手，能轻松判断对方车马力跟缺陷，这已经很厉害了。
其实不单单是GTR推头，张一飞这辆福特眼镜蛇也没有好到哪里去，轻量化一直都是美系车的缺陷，也可能跟他们国民风格有关系，毕竟地广人稀加上油价便宜，大排量跟全尺寸的车型更受到他们欢迎，靠车轻个百来公斤省油，至少在八九十年代，不是美系厂商重点考虑的事情。
这种思维就延续到了跑车上面，无论是野马也好，还是科迈罗、挑战者也罢，他们都推崇多缸大排量自吸，而此刻欧系车跟日系车已经转型小排量涡轮增压了，缸体数量也从八缸降低到了普遍六缸，但是美系车依然坚持自己的狂野风格，公路赛上面马力大很吃香，但是山路或者多弯路面上车轻轴距短就更有优势。
只不过这辆车张志国改了悬架跟低趴，一定程度上改善了推头现象，但这只是治标不治本的方法，想要真正搞定推头，就如同后世GTR改装那般，直接采用碳纤维车身做轻量化。
改碳纤维车身就是一个大工程了，这不是什么街边小店能完成的，甚至就连一般的维修团队都难以做到，需要专业汽车工程师建模，然后再重新打造整个车身。后世一些顶尖私人改装店还有可能完成，这个时代估摸只有靠着车厂帮助了。
面对张一飞的恭维，卢宁平并没有说话只是笑了笑。这个时候李韬走到了车最前面，来担当临时的发令员，他脸上带着一种信心满满的笑容，这沈东可以说是半职业车手了，如果张一飞能跑赢他，要么就是业余巅峰，要么就是职业水准。
他不相信张一飞有什么职业水平，这也是不可能发生的事情，整个七星山附近的车手都达不到这个水准。所以今天晚上这一场比赛他是赢定了，终于可以出下这一个月来被张一飞给压制的恶气！
李韬此刻高举手臂，手掌完全张开开始倒数“五、四、三、二、一！”当李韬双手握拳挥下的瞬间，前面的GTR弹射起步了，速度非常之外，完全把“东瀛战神”双涡轮增压马力上的优势给展现出来了。
沈东起步动作很漂亮，张一飞其实动作也不慢，只不过他没有采取特别激烈的弹射起步，只是正常起步稍微暴力一点。所以在起步阶段，GTR直接把福特野马给甩了一截，就如同当初张一飞跟李韬还有阿乐跑一样。
“叼嗨，这小子就连弹射起步都不会，当初是怎么赢我的？”
站在路旁的李韬，自然是比当初在车里感受更为直接，难怪上次跟自己比，张一飞起步就慢了一截，要知道弹射起步是赛车的最基本操作了，张一飞每次起步都慢一截摆明是不会弹射起步啊，就这基础都不会的家伙还能碾压自己，这简直不符合常理了。
跟李韬一样心态的，就是坐在GTR里面的沈东，说实话他一直到见到卢宁平之前，都完全没有把今天的比赛当回事，无非就是自己收钱过来当枪虐菜。
但是看到谢天成跟卢宁平出现在这里，他其实心里面对于张一飞就有点警惕了，这小子该不会是卢宁平的徒弟什么的吧？嘴上可以对卢宁平嚣张，毕竟对方是一个过气车手，但是当年车王的头衔摆在这里，真要无视是不可能的，至少在国内没谁敢说能稳赢卢宁平。
所以张一飞要是卢宁平徒弟的话，搞不好真有点货，自己不要在这小地方阴沟里翻船了。结果刚才从后视镜里面看到，张一飞就连最基本的弹射起步都不会，完全就是一个新手操作，这下沈东就放心多了。果然高中生就是高中生水平，自己还是太警慎了。
这个时候沈东大脚油门下去，GTR的排气声浪开始爆炸，下山入弯前的这一段直道，直接把张一飞给甩开了接近二十米，这算是一个起步相当大的差距了。
“卢叔，你猜错一点了，沈东这辆GTR可能远远不止400匹马力，这架势估计要超过600匹了。”
张一飞的福特野马虽然换装了新款V8发动机，但是张志国并没有在发动机上面进行强化，所以还是原厂的305匹马力。理论上GTR受限于日本法规限制，上限是280匹马力，但是改装潜力摆在这里，基本上买GTR的没有人只满足原厂马力。
哪怕就是不强化发动机，随便刷一下ECU(行车电脑），解除极速限制，就能达到350P。加上之前明显能听到沈东改了排气，所以卢宁平猜测这辆GTR有400P以上马力，算是很靠谱的推测。
只是现在直线加速一爆发出来，完全把张一飞的福特野马给甩开了，这里面诚然有张一飞没使出全力的缘故，但也可以感受到两辆车之间动力上的差距。所以张一飞大概推测，沈东这辆GTR除了排气外，还改了点火供油系统，锻造活塞这些，更大化释放出了GTR这台猛兽的潜力，600匹马力的猜测还真不夸张。
“差距这么大，你有信心跑赢吗？”
卢宁平没有惊讶于对方车辆性能，相反很平淡的问了张一飞一句。
“我就没想过输。”
张一飞回答很简洁，但是语气之中那种绝对自信溢于言表，这让卢宁军用着欣赏的眼神看了他一眼，车手要的就是自信，年轻人要的就是气盛，如果对方车比自己好就没信心了，那还当什么车手？
就在张一飞回话的时候，前车GTR已经来到了七星山道第一个C字弯，只见从内侧切入弯心，没有任何漂移动作从外侧出弯，精准的找到了最佳出弯路线，速度也没有丝毫的减慢，跟之前李韬还有阿乐的车技，有着几乎堪称本质上的区别。
张一飞自然是把这一切给看在眼中，这个时候他的嘴角开始微微上扬，有点意思，这个沈东除了嚣张之外，确实比一般业余车手要强，难怪能称之为半职业了。起码在这种弯道，没有盲目的选择耍帅漂移，而是精准的找寻最佳过弯线路。
面对这种情况，张一飞也开始打起精神了，他一脚油门下去切三档，入弯前没有丝毫减速的迹象，时速表已经攀升到了160km/h，同样是从弯道内侧切入，张一飞的速度更快，而且他几乎完美的找准了弯心位置，一个优美的弧线划了出来，然后全油门出弯。
如果说之前卢宁平一直对张一飞抱着欣赏的态度，那么这一下操作就是震惊了，漂移并不难，弯道不怕死也能高速入弯，业余跟职业真正的差距，就是对于细节跟极限的把控，毫不夸张的说，就刚才张一飞的入弯操作，卢宁平认为换自己开来，估计也无法比张一飞做的更好！


027 天才车手


天才！卢宁平脑海中冒出了这个词，他不断的回想着之前张志国说过的话，那就是他没有吹嘘，自己儿子在赛车上很有天赋。
卢宁平并不是不相信张志国，只是可能每个人对于天赋的定义标准不同，对于亲人总是会放宽标准，可能张一飞确实水平不错，但这个世界上小有技巧的年轻人实在太多太多了，不是每个人都能成为职业车手，更别说顶尖的那种了。
现在来看，这恐怕已经不能用天赋形容了，这就是天才级别的车手，哪怕卢宁平这么多年的职业赛车经验，也没见过像张一飞如此年轻，就有着对入弯路线这么精准的判断，这到底是怎么做到的？
想来想去，卢宁平都想不到一个合理的解释，唯一能尽量合理的，那就是张一飞估计七星山道跑太多了，对于这里的每一个弯道都非常熟悉。山道赛车其实也是强龙不压地头蛇，突然进入到一个陌生地段，你开好车可能还真不一定跑得过五菱宏光。
站在山顶观光台上的谢天成，目光一直都是死死锁定在张一飞的福特野马上，如果说之前他对于张一飞的判断是高手的话，那么刚才那个弯的水准，用谢天成的眼光看来已经达到职业标准了。
没有任何炫技的漂移操作，福特野马用着精准的路线极限过弯，在两辆车马力相差一别左右的前提下，一个弯道直接追回了五米，而且谢天成能明显感觉到张一飞没有使出全力。
就拿起步速度来说，谢天成不相信张一飞就连弹射起步都不会，之所以他没有那么做，就是这家伙有着绝对的信心，起步阶段的落后能追上来。事实证明也是如此，仅仅第一个弯道过去双方车距就拉近了四分之一，而且后续七星山的弯道将会越来越多，越来越急，这才是真正决出胜负的时刻。
如果这种过弯水准就是张一飞正常实力，而不是什么超水平发挥的话，那么谢天成都不由怀疑沈东能不能坚持三分之一赛程了。
“真是没想到，七星山会出现这种高手，以后赛车界会有意思了。”
谢天成嘴中嘀咕了一句，内心里面愈发火热，真正的高手从来都不会畏惧对手的强大，只有更强大的对手才能凸显出自己的价值，张一飞已经被谢天成正式当作了强敌。
另外一边沈东就没有谢天成这么好的心态了，他已经从后视镜里面看到了野马距离的拉近，这对于他的震撼是难以言表的。要知道刚才那个弯道速度，基本上达到了沈东认为的极限，别说是小小的七星山，哪怕就是全广深最顶尖的业余车手过来，也不会比自己强多少。
但是之前福特野马明明在起步跟直线阶段，被自己给拉开了二十米的距离，仅仅是过了第一个C字弯，两车距离已经被拉近到了十五米范围。也就是说就刚才那个过弯，自己被后车那高中生追了五米！
如果不是事实摆在眼前，沈东简直不敢相信自己的眼睛，五米差不多就是一个车身距离，要不是前面拉开了距离，这都可以超车了。一个小小七星山的高中生有这么厉害？难道他真的是卢宁平的徒弟？
一想到这点，沈东的脸色瞬间阴沉下来了，那怪李韬那小子愿意出五万找自己来这小地方当枪，如果没有高手的话，那他也不会下这个本钱了，看来自己还是大意了。
沈东把距离的拉近归咎到自己大意上，他是不可能承认自己跟张一飞有实力上的差距，哪怕对方就是卢宁平的徒弟又怎么样，那个老头子自己都过去了，徒弟一个高中生又能强到哪里去？
于是沈东再一次重油门踩下，GTR出弯后的爆发力瞬间上来了，之前拉近的距离再一次被拉开了一点。这一幕就好比秋名山上拓海的AE86跟中里毅GTR比赛一样，碾压一般的马力优势在直线上面更是明显，想要拉近距离乃至获胜，就只能从弯道上面想办法。
不过除了下山开始的那一段长直道之外，后面七星山的直到距离就越来越短了，很快沈东的GTR就进入到了90度的直角弯，这个弯道很陡，几乎不可能用直接开过去的方式过弯，所以漂移是必须的操作。
这一次沈东没有大意，把全部注意力都放在了眼前这个直角弯上面，他不允许被张一飞再一次拉近距离。
入弯前沈东再一次加速，进入弯道之后让车头对准弯顶点，然后大力猛打方向盘，同时刹车降档，这个时候GTR车身被甩了过去，整辆车快速甩尾并且滑行。当车头方向对准出弯道路，车尾擦着对向护栏的时候，沈东大脚油门下去，之前的降档操作让发动机转速上升更快，充沛的动力传递到四个车轮上，整辆车顺利冲出弯道。
因为入弯前并没减速，所以沈东过弯速度也没有降低多少，加上GTR从R32这一代开始，都匹配了全时四驱，平常状态下前后车轮动力配比为前轮2%跟后轮98%，基本上可以看作一个后驱车。但是一旦加速或者过弯的时候，前轮分配动力增加，达到前后各50%的占比，这也被称之为汽车黄金比例。
这样的全时四驱，能让GTR在弯道时保持更好的抓地力，这也就是为什么沈东在入弯之前还敢加速，就是强悍的车辆性能给他带来的信心。
只是没有哪辆车是完美的，沈东大改了GTR的发动机跟涡轮增压，获得强悍动力的同时，也让车头的重量进一步加重了。刚才这个九十度弯过的是很漂亮，但是已经出现了轻微的推头现象，整个车尾滑向了对向车道，并不能算是最佳的入弯路线。
见到这一幕，张一飞的嘴角露出淡淡微笑，意料之中的事情果然出现了。与此同时，他手上动作也不慢，松开油门轻点刹车从三档降到二档，作为前置后驱的福特野马，张一飞打算用完全不同的漂移方式过弯。
此刻张一飞驾驶野马紧贴着山道右侧，并且根据弯道方向小切方向盘，等到车头入弯之后直接一脚地板油下去，发动机转速指针瞬间就到达了红灯区，野马大排量V8发动机也爆发出了它的惊人动力。
后轮因为马力的激增而开始抓不住地面，整个车尾迅速甩了出去，比之前沈东的漂移速度还要更快。与此同时，张一飞通过油门跟转向配合，精准的操纵着野马的出弯角度，当车头达到出弯点的瞬间，张一飞摆正方向盘，整辆车飞速向前行驶。
当张一飞的福特野马出弯之后，跟前车GTR的车距已经缩短不到十米了，这个距离听起来不短，但要知道一个车身长度就四五米，这仅仅不到两个车身的距离罢了。按照张一飞这个追赶速度，下一个短直前弯道，很有可能就会决出胜负。


028 职业水准


“Power-Drift！”
坐在副驾驶的卢宁平此刻内心里面满满的震惊，刚才张一飞的入弯技术，用职业术语描叙就是Power-Drift（力量漂移），这种漂移方式多用于改装后驱车，利用高性能发动机的大马力跟大扭力，让方向盘小角度调整就能强行大幅度甩尾，用紧贴内道的方式过弯。
这种漂移方式，可以说跟沈东采取了完全不同的策略，沈东直接靠着四驱大马力快速入弯，然后整辆车用过大弯的方式，划了一个大弧线出弯。而张一飞却选择紧贴内弯，几乎没有占用对向车道，用着最短弯道路线快速出弯。
并且张一飞操作的比沈东更精准细腻，如果这是职业赛车两车非常贴近的状态，那么张一飞就能靠着内弯优势直接弯道超车！这种过弯方式难度相当大，毕竟沈东几乎是用了两条车道，而张一飞只是用了一条车道，空间上成倍的缩小就更要求车手更高的操作水平。
GTR里面的沈东，本来对于自己这个过弯很满意，脸上都带着笑容了。但是当后视镜车灯照射过来的时候，沈东脸上的笑容瞬间僵住了，他完全没有想到张一飞能这么快的过弯，几乎就是挨着自己了。
这不可能！沈东内心里面咆哮了一句，第一个弯还能说自己小瞧了这个高中生，给张一飞机会了。但是感受到张一飞实力后，沈东已经认定他就是卢宁平的徒弟，过弯技术上没有丝毫的保留，结果还是被张一飞给追上了，并且还拉近了车距。
差不多已经算半职业车手的沈东，有过数次跟职业车手跑公路赛的经历，毫不夸张的说，就刚才那个弯哪怕就是跟职业车手跑，可能距离会拉近，但绝对不会拉近一个车身这么夸张。
换种说法就是，张一飞过弯水准已经不输于沈东接触到的那些职业车手了，一个高中生有着职业车手的实力，这要说出去别人估计都会认为自己是疯子！哪怕他是卢宁平的徒弟，除非是从小就进行赛车训练，否则不可能有这个水平！
面对这难以置信的现实，沈东脸上的表情已经开始有点狰狞了，他不允许自己输给一个高中生，这是对于自己赛车生涯最大的侮辱。所以这个时候沈东右脚力度加大，油门踏板被狠狠踩了下去，他不打算再给张一飞任何拉近车距的机会了。
听着前车GTR引擎传来的咆哮，张一飞大概能猜测到沈东此刻的情绪，不过他脸上出现一丝不屑，如果赛车是靠着踩油门就能赢，那还需要车技干什么，谁还不会猛踩油门啊。
而且这里是山道，直线距离压根没多长，这样疯狂踩油门遇到一个急弯，哪怕靠着漂移过弯了，也会毫无过弯路线可言。对付菜鸟这种手段可以，高手对决走不了最佳入弯路线，那就是等输的局面，很不幸张一飞就是那种高手！
很快两辆车就来到了短直前弯道，也正是在这个弯道，阿乐因为速度过快导致转向不足，直接撞在了护栏上面。同时也是在这个弯道，张一飞正式赢得了自己来到这个世界第一场赛车的胜利。
所以在这个老地方，张一飞不打算给沈东什么机会了，这两个连续的弯道，就是自己的超车点！
沈东驾驶着GTR很快来到了弯道面前，此刻他的车速已经达到了160km/h，哪怕短直前弯道并不是很陡，想要用这种车速过弯也很难。特别是GTR很容易出现推头现象，这一点沈东自然也是明白的，所以哪怕心里面无比愤怒，他也只能轻点刹车，把车速降低到了100km/h，这是一个相对安全的过弯速度。
只是让他没有想到的是，耳旁传来了暴躁的发动机轰鸣声音，身后那辆福特野马，在这个时候并没有选择减速，甚至入弯前还加快了速度。按照沈东的估计，此刻张一飞的车速至少达到了140km/h，这个速度放在直线上没什么，但是要过这个弯道就相当夸张了。
过高的入弯速度，很容易导致轮胎失去抓地力，后果就是整辆车失控，这也是山道赛车事故的主要原因，难道说后面这个小子打算不要命了，用这种速度过弯？
沈东没有时间去思考张一飞的心理活动，因为他已经冲入了弯道，短直前弯道幅度并不大，所以沈东并没有侧滑漂移，而是采取了轻微甩尾的方式过弯，这样能高速进入到直道，避免在弯道速度下降太多。
几乎就在沈东入弯的同时，张一飞的福特野马，也是冲进了短直前弯道，并且依然没有减速。这不是张一飞第一次进入短直前弯道了，有了上一次的入弯经验，张一飞已经能够精准的找到这个短直前弯道的Apex点（弯心），这样就能够在保持高速的情况下，用着完美弧线通过这个短直前弯道。
漂移只是过急弯的手段，但却不是过弯最快的方式，因为漂移就代表着轮胎已经失去抓地力，马力被白白损失掉了，所以切线过弯才是真正最快的方式。
跟一般的街头车手爱好漂移不同，张一飞拥有着真正的职业过弯思维，他追求的只有更快！沈东的实力他已经大概了解了，勉强算是一个高手，但是在自己面前还是不够看，也无法给足够的压力让张一飞有着比赛的兴奋跟激情，所以早点结束这场比赛吧。
沈东是有过跟职业车手过招的经验，张一飞这种过弯方式摆明就是切弯心用最快速度过弯，这就是职业车手的习惯。看来今天卢宁平出现在这里不是意外，而是亲自指导这个高中生跑山道！
眼看着后车福特野马跟自己越来越近，等进入到短直道的时候，双方几乎已经并驾齐驱了。透过车窗玻璃，沈东看到了张一飞那张平静的侧脸，就好像这种高难度的切弯操作，对于他来说压根不是问题一样，超车更是理所当然的事情。
这种表情深深的刺痛的沈东的自尊心，自己作为东方车队的准职业车手，来到七星山这个小地方被一个高中生给碾压了，而且谢天成跟卢宁平也在这里，要是传到东海赛车圈子里面去，那以后自己没脸混下去了，一想到这些，沈东脸色越来越难看。
短直道过后就是出口弯道，如果张一飞能抢先入弯，那就标志着这一场比赛结束，而沈东能抢先入弯，他就能再次把张一飞给压制到身后，比赛继续进行。
沈东脸上表情开始凶狠起来，同时一脚油门下去，靠着GTR大马力的优势，领先了大概半个车身。就在双方都打算入弯的时候，本来外侧车道的沈东，直接向右打了一把方向盘，强行拦截在了张一飞前面，用着堪称粗暴而危险的举动，阻止张一飞超车。


029 S弯超越


“小心点。”
面对沈东这危险操作，副驾驶的卢宁平忍不住提醒了一句，他没想到沈东作为国内知名业余车队的人，居然会玩这种下三滥的手段阻止超车。他并不担心张一飞的反应能力，而是担心张一飞作为一个年轻人，面对对方如此拱火的野蛮行为，会冲动的直接撞上去，这样的结果就是两败俱伤！
说实话，看到这种情况张一飞确实有点上头了，如果这个时候他撞过去，因为福特野马车身已经摆正，也就是相当于用车头撞击对方侧面，张一飞有超过九成的把握，上演一场“美式截停”的场景，直接把沈东的GTR给撞的横在路上。
卢宁平这一提醒，压制住了张一飞心中的怒火，对方可以不要脸，但自己上辈子作为一个职业车手，职业准则让张一飞无法拉到跟沈东一样的下限。所以这个时候张一飞轻点刹车，降低了车速让沈东强行并线压过来，而不是直接撞过去。
山顶上的谢天成，看到这一幕脸上露出一种玩味的表情，张一飞不但车技超过了他之前的预估，就连情绪控制能力也远超同级别的高中生。要知道愤怒这种情绪，对于职业车手来说毫无意义，永远保持冷静分析的头脑，才能在顶尖对抗中获得胜利。
“确实很强。”
谢天成嘴中喃喃了一句，他最初的判断并没有错，张一飞可能会成为自己遇到过最强的对手之一。
两个车就这么一前一后出了短直前弯道，张一飞这个时候重踩油门，福特野马死死的跟在沈东GTR身后。刚才虽然是减速让了，但这并不代表着张一飞服气或者认怂，沈东这样强行并线的机会只有一次，张一飞不会给他下次机会了！
感受到后面野马的轰鸣声音，沈东也是猛踩油门，最终恶狠狠的说道：“小子，还想跟我斗，你拿什么跟我600P的GTR比加速！”
确实同样地板油，一倍的马力差距还是很明显了，过弯时候张一飞的福特野马基本上已经贴到了GTR的车屁股，双方差距在三米之内。但是出弯之后大马力优势显现出来了，距离在被一点一点的拉开，直线上野马还是追不上GTR。
不过过了这个短直前弯道后，就到了七星山第一个S弯，这个弯道也差不多是七星山道的难点之一了，很考验车手对于甩尾的控制，以及反向漂移时候入弯精准度。就如同秋名山上最后五连发卡弯是决胜点一般，七星山上的决胜点一般都在两个S弯上面。
特别是最后一个S弯，弯度非常大，哪怕就是顶级性能车，车速都要降低到60km/h左右。眼前这个S弯虽然不如后面一个，但是也有足够的机会让张一飞超车了，他不打算在这个S弯给沈东任何的机会。
沈东也是注意到了眼前这个S弯，这可以说是最好的超车路段了，只见这个时候他轰了一脚油门，打算靠着全时四驱强悍的抓地力，用轻微甩尾的方式，从这个S弯高速开出去，而不是选择大幅度的漂移。
马力就是沈东最大的优势，只要速度没有慢下来出弯，那么直线上面张一飞可以说就连丝毫的机会都没有。就好比当初藤原拓海的AE86，哪怕就是油门踩进发动机里面爆缸了，都无法在秋名山追上须藤京一的三菱EVO，最终靠着换了一台赛道版发动机才二次获胜。
看到沈东的动作，张一飞的嘴角开始微微上扬了，因为对方所有的操作都在张一飞的预料之中。数个弯道的较量，车距被自己给一点一点的拉近，其实沈东心里面已经开始虚了，他对于自己过弯是否能够胜过张一飞没有信心。
怕，就会输！这不单单是赛车，而是任何行业里面都可以使用这条定律。一旦你害怕对方的技术，那么这就将成为你最大的弱点，所以张一飞不用多想，他就知道沈东只要有机会，都不会采取大幅度漂移过弯，而是靠着GTR碾压一般的马力优势，来稳住自己的领先。
这道S弯幅度，是可以靠着轻微甩尾就过去，但是这样必然要走大弯，而且GTR的车头很重，越是轻微甩尾这种需要细节的操作，沈东反而更容易出现推头，从而导致毫无出弯路线可言，而这一点就是张一飞最好的机会。
GTR从内弯开始切线到外弯，沈东开始轻点刹车，寻找最佳的过弯路线。而此刻张一飞面色冷峻的开始补油降档，然后靠着低档位带来的扭矩爆发力，快速拉近了跟前车GTR的距离。
这时候沈东操纵GTR开始轻微甩尾，只有这样才能高速过弯，否则必然会因为速度过快而失控。但是张一飞却没有丝毫减速，两辆车在弯心的时候，张一飞的车头已经到了GTR后轮位置。
“艹，这小子是想干什么，过弯这么快速度？”
沈东余光看到了窗外的野马，因为张一飞在入弯过程中不但没有减速，甚至还降档为加速做准备了。S弯道不是不可以漂移，但除非有很强的技术，能连续作为甩尾动作，否则第二个弯道必然会因为漂移路线过长是损失动力跟速度。
而且张一飞还在踩油门，这种速度下，一个操作不慎就是整辆车都失控。沈东自认为在一般情况下，都不会做出这种玩命的举动，这个高中生是上头想找死吗？
就在沈东恶意推断的时候，张一飞开始脚尖点刹车，脚后跟依然踩在油门上做出跟趾动作，同时大切方向盘，整辆福特野马车头紧挨着内侧护栏，快速的漂移了过去。而与此同时，沈东的GTR还在外侧大弯，他眼睁睁的看着张一飞福特野马车头从后轮位置，来到前轮，最终整个车身都快超了过去。
被超了？沈东此刻眼神之中满是不敢相信，虽然自己是走外侧大弯，但是速度并没有放慢多少，这小子居然真的内道超车了！
不行！我不能输给这小子，沈东的表情开始狰狞起来，他一脚油门下去，完全放弃了自己的过弯入线跟S弯第二个弯道的入弯点，直接就是降档一脚油门下去迅猛加速，打算跟之前一样用车头挡在野马前面，逼迫张一飞减速。
“同样的招数最好不要使用两次！”
张一飞看着沈东动作，不屑的说了一句，他也是立刻反切反向盘，快速的摆正了车身位置，同时放开刹车一脚油门下去，在GTR车头快要挤过来的瞬间，整辆车完全超越了沈东，不给他丝毫卡位的机会！


030 强的可怕


沈东看着张一飞野马车尾灯从自己眼前闪过，这一次是彻底的把自己给甩在了身后，完成了超车动作。
但是事情并没有到此结束，因为大幅度打方向盘卡位的举动，转向过度让沈东的GTR整辆车都出现了侧滑。只见沈东快速反打方向盘，同时一脚油门下去，希望利用GTR的强大马力，让车辆重新获得控制。
只不过沈东忘记了一点，那就是GTR的车头太重了，之前没有超出极限的情况下，他还能控制整辆车的行驶，而现在整辆车都已经处于失控状态了，他再猛打方向盘都无济于事。别说这是GTR本身的一个缺陷隐患，哪怕就是换其他车来，这种情况下都基本无法控制了。
惯性让GTR的车头依然朝着右侧护栏撞了过去，首先底盘磕在了路边基石上，然后整个车头弹起狠狠的撞向石柱，大灯第一时间破碎，水箱也因为巨大的冲击力而撕裂，防冻液全部都洒了出去。
这还只是一个开始，巨大的相互作用力让GTR旋转了一百八十度，整个车身一路横撞了过去，噼里啪啦的车玻璃碎裂声音接连响起。车内部的安全气囊也纷纷爆开，沈东的额头重重的磕在了门框上面，鲜血顺着他的脸颊流了下来。
但此刻他脸上的表情并不是什么恐惧，而是一种茫然，哪怕就是到现在为止，他都有点不敢相信张一飞能赢自己。一个高中生每次过弯都堪称碾压，而且操纵细腻精准程度更是远超自己，这怎么可能发生？
不过事实就是如此，张一飞跟沈东已经不是一个层次的对手了，哪怕沈东使出了一些阴招，在绝对的实力面前都无法改变大结局。
山顶观景台上，谢天成看着一道车灯疾驰下山，而另外一道灯光闪烁了几下之后，就停在了原地。这个距离已经无法看清楚到底是哪辆车，只能大概的猜测路上发生了一些意外，只有一个人完成了比赛，也就是说，胜利者已经出来了。
谢天成不知道谁是胜利者，内心里面的直觉告诉他可能是张一飞，但是理智却让他对于这个直觉保持怀疑。谢天成虽然没有亲自跟沈东跑过一场，但是却在东海看过他比赛，对于他的实力算是有一定的了解。
沈东基本上已经算是街头赛车的一流高手了，只要接受更好的职业培训，说不定就能迈入到职业的门槛里面。不过谢天成对于他的印象并不好，就是因为这家伙在赛车过程之中太多小动作，哪怕赢了都不是那么干净。
只是人品跟车技并没有正比关系，沈东开车风格很脏，但是技术并不能算是差。或者说谢天成也无法想象，一个高中生怎么赢得一个准职业高手的，实在太不符合逻辑了，看来想要知道结果，只有等山下的观察人员用对讲机报告了。
几分钟过后，山顶上七星车队成员对讲机响了起来，一个激动的声音传出来：“卧槽！是福特野马，GTR并没有跟在它的身后，看来又只有这辆福特野马跑完了全程！太特么强了，东方车队的高手都跑不过这小子，真是令人发指啊！”
听到这个消息之后，山顶上面可谓是一片哗然，之前张一飞跑赢了七星车队的李韬跟皇后车队的阿乐，可以说已经让人不可思议了。今天这个沈东，可是李韬花重金从东海找来的枪手，就这还是没有跑赢，而且就连全程都没有跑完，难道说张一飞这个高中生已经强的如此可怕了吗？
李韬脸色可以说阴沉的滴出水来了，他家虽然很有钱，但是五万块钱对于他来说已经不是小数目，这一次他是抱着必胜的决心，才从东海找枪，就是要彻底熄灭张一飞那小子的嚣张气焰。结果没有想到，张一飞居然还是赢了，这意味着可能业余圈子里面，比这小子强的人不多了，想要压过他一头，只有找职业车手过来。
但问题是职业车手几乎不可能跑这种街头赛车，因为某种意义上来说街头赛车都有着诸如超速、逆行等等违法之处，这要是真的被抓到吊销驾照，就会连同赛车驾照一起吊销，影响到车手的职业道路，所以一般职业车手不会这么做，哪怕就是跑街头赛车，也大多数不是为了钱。
这一次对于李韬来说，可谓是彻底的失败了，或者说张一飞已经强到了他无可匹敌的地步。
谢天成也是听到了对讲机里面的声音，他下意识的倒吸了一口凉气，直觉归直觉，真的听到张一飞赢了沈东，还是那么让人无法接受。而且沈东的GTR灯光闪烁最终停在路边，估计是出了什么意外，没有跑完全程可以说是碾压胜利了，张一飞表现实在是太强了！
难道说他真的是卢宁平徒弟？谢天成脑海之中冒出这个想法，但是很快他就否定了，因为跟内地不知道卢宁平消息不同，谢天成是港岛人，他恰好知道五年前卢宁平退役后来到港岛，之后在一家卡丁车俱乐部里面任职，没有再接触过职业赛车，更别说收什么徒弟了。
车技这东西是不可能纸上谈兵了，哪怕张一飞拜师学习也需要不断练习跟找人训练，才能提升自己的水平。而港岛圈子里面没有张一飞这号人物，所以卢宁平这几年指导他的可能性并不大。
想来想去，谢天成也想不明白张一飞到底师从何处，他也刚脆不想了，有这么一号高手出来，以后街头圈子里面就更有意思了。
跟谢天成一样，野马副驾驶的卢宁平也是思绪万千，因为他从张一飞的操作手法中，看到的全是职业车手影子。这种影子并不是技术上的差别，而是行为跟习惯上不同，比如说对于Apex点的把控，对于过弯路线的选择，以及张一飞加减档的习惯等等。
这些东西都只有经历过职业场地赛，才会如此的在意细节，而街头赛车手没经历职业培训之前，很难做到这些东西，更别说一个还不到十八岁的高中生了。
随着福特野马停到了修车店的门口，卢宁平没有下车，而是坐在车上淡淡问了一句：“一飞，你真的没有接触过职业赛车吗？”


031 难以抉择


卢宁平的这句话，让本来准备推门下车的张一飞动作停了下来，其实对于这个问题他早就有了心理准备，毕竟事出反常即为妖，有些东西太不合乎常理了，终究不可能瞒过所有人的眼睛，更何况卢宁平还是中国一代车王，他看不出来才是奇怪事情。
“没有，不过七星山之前有一个职业车手跑，我跟着学了一段时间。”
说实话，张一飞自己也不知道该如何解释，只能把这件事情往无法查证的方向去靠，他相信卢宁平应该不会闲的无聊，去查七星山历年车手中，有没有职业车手跑过一段时间。
“那这位职业车手肯定很强。”
卢宁平意味深长的回了一句，他也感觉出来张一飞好像隐瞒了什么，只是让卢宁平脑洞再大几倍，估计他也不会想到这个世界上有重生者这种事情发生。
“他是挺强的，听说现在已经去国外了，不知道还有没有赛车。”
张一飞又补充了一句，把这个“神秘车手”甩到国外去，来个无法查证。不然在国内的话，按照卢宁平的身份跟地位，真想要找个什么职业车手，还真不能算难。
只要把卢宁平这一关给过了，以后张一飞就不用担心车技不符合逻辑这个问题了，因为未来他的身份，将是中国一代车王徒弟，别人可能会震惊，但是不会太怀疑。
为了避免卢宁平继续追问，张一飞此刻开始转移话题道：“卢叔，今天晚上你也见识到我的车技了，我真的很想走职业赛车这条道路，甚至把赛车视为生命一般重要，所以我希望卢叔你能带我进入职业。”
听到张一飞这么一说，卢宁平依然没有直接答应，而是看着车窗外回道：“一飞，并不是我不愿意带你，先不说技术方面的东西，哪怕就是我跟你爸的关系，我都不可能袖手旁观。”
说到这里的时候，卢宁平叹了口气继续说道：“只是五年的时间太久，很多东西都变了，我已经不是一名拉力赛车手，甚至我自己都不能确定，能否在这方面给你最好的指导跟帮助。”
“之前我跟你爸说过，能帮你找港岛甚至日本更好的职业车手，这并不是推脱，而是现在这个世界上比我强的人很多。今晚看到你在赛车上面的天赋，更让我坚信了你应该得到最顶尖职业训练的想法，这样你能有更好的发展。”
卢宁平的这个想法张一飞能理解，但是他却不能赞同：“不，卢叔，除非我现在去欧洲进修，否则整个亚洲到达你这个水平层次，技术上基本没有质的差别，找其他车手是毫无意义的。”
“卢叔，就连我都如此坚信，难道你就不能相信自己吗？”
张一飞这个时候有点痛心了，上辈子他也是职业车手，非常能理解一个车手所需要的傲气跟自信。眼前这位中国一代车王，因为一场死亡事故颓丧至此，实在是一件让人惋惜的事情。
而且张一飞说的也是实情，职业赛车大概可以分为三大类型，分别是F1、场地赛跟拉力赛。F1是一项极其需要资金跟技术积累的赛事，中国在这方面起步很晚，基本上可以说是零。甚至放大到整个亚洲范围，除了日本勉强有点声音外，其他国家都是半斤八两。
场地赛目前国内也不怎么样，毕竟这也非常受限于汽车工业的发展，没有足够好的基础很难带动一批场地赛车手。
但是在拉力赛上面，中国车手的成绩就要远远好于F1跟场地赛了，未来有超过十名车手参与过世界顶级越野赛事，比如说国内比较熟悉的达喀尔拉力赛，其中周勇更是进入过世界前二十名的选手，仅次于日本车王增冈浩了。
另外还有数名车手拿到过亚洲拉力赛冠军头衔，整体实力来说只稍低日本一筹，算亚洲数一数二水准，只是在车队规模上要远逊于对手。所以单纯拿车手实力来说，除非张一飞选择到欧洲进修，否则亚洲范围内没有拉开卢宁平一个档次的车手。
面对张一飞如此坚定的语气，卢宁平脸上露出淡淡笑容说道：“先把车停好，等下再说吧。”
张一飞也没有着急，把野马开进了小巷，准备停到修车店后面的库房去。此刻库房大门是打开的，张志国跟冯林木两个人正坐在里面，他们也是等着张一飞跟卢宁平回来。
停好车，冯林木首先靠了过来问道：“一飞，跟东方车队沈东跑的怎么样？”
“赢的很轻松。”
听到这话，张志国立刻满脸笑容说道：“老卢，我就说一飞这小子有天赋，这下你不用再考虑了吧。”
张志国之前还是很挺忐忑的，因为他知道沈东算是半职业车手，自家这小子虽然表现出来车技不错，但是没有经历过跟真正车手的对战考验，能不能赢张志国心里面还真没什么把握，如果不是卢宁平一起去，他都不太敢让张一飞去跑，怕年轻人上头会出事。
现在得到确认了，心中大石头也放下了，一股骄傲感油然而生，毕竟自己儿子还是很强的。
“是很有天赋，但是志国你也知道，我在港岛是教卡丁车的，以一飞现在的年龄去跑卡丁车已经不适合了。如果我回到内地指导一飞拉力赛，从零开始还不如让一飞直接试训职业车队，这样才是真的不耽误一飞！”
卢宁平很是有些无奈，他能理解这些老伙计的不甘心，想要重组一支职业车队。但理智让他冷静，时代已经不属于他们这些“老家伙”了，现代职业车队要严谨跟专业的多。
其实这些道理张志国他们何尝不知，随着汽车厂商跟资本入驻，国内职业车队的门槛越来越高了，说是烧钱毫不为过，单一台拉力赛车至少都是五百万起步。想要从零开始真的太难，也太需要时间，就单纯为张一飞前途着想，可能直接去职业车队试训，将是更好的选择。
儿子的前途与内心的执念，就是理性跟感性的交锋，让张志国两相为难，他只能默默点上一根烟陷入沉思。
不过就在其他人都难以抉择的时候，张一飞却有点激动的问道：“卢叔，你在港岛教卡丁车，是游乐园那种玩具性质的，还是初级方程式那种？”
这点对于张一飞来说很重要，因为如果说他上辈子最大的遗憾是什么，那就是没有机会接触到方程式赛车，他很想有一个圆梦的机会！


032 方程式赛车（求推荐）


方程式赛车，这个名词看起来很简单，但是大多数普通人其实都不知道这个“方程式”具体什么意思。
方程式赛车字面意思，其实可以简单理解为“规格”或者“方案”，也就是按照国际汽联制定的车辆技术规则程式，而制作出来的赛车。
就如同数学里面的方程一样，方程式赛车也都是规定好的，这些规定里面就包括车体结构、长度和宽度、最低重量、发动机等等汽车上几乎一切设备。
规则的严苛限定，这就代表着汽车厂商在有限的范围内，想要拉开跟其他厂商赛车性能差距非常难，所以要用自己最新最强的技术，才能让方程式赛车马力更大，速度更快，这也就是为什么，F1被称之为汽车产业科技含量最高的赛事。
除了赛车本身的高要求，F1对于车手的要求同样异常苛刻，想成为普通车手，只要考个赛车执照，不跑拉力赛的话，再花百十来万买个赛车，就可以称之为车手了。
但是这些对于F1车手来说，别说是入门资格了，可能就连门下那几节台阶都够不上。想要成为F1车手，除了本身超乎常人的赛车天赋外，还需要一个非常有钱的爸爸，能让你赛车氛围浓厚的环境里面，几岁就开始接触到卡丁车训练。
接下来就是日复一日的驰骋在赛道上，培养自己对于赛车的“车感”，基本上从这个时候开始，每年费用就要用百万计算了。而且因为你没有任何知名度，赞助这些事情也就不要多想了。
有了这种基础之后，基本上算是登上台阶了，接下来就是正式的初级方程式训练，参加各种方程式训练营跟比赛，并且在16岁之前，就要成为同龄人中最为出色的车手之一，否则早点放弃算了，因为F1车队只会要最强的那个。
到这一步也只能算是来到门槛面前，接下来就是要在22岁之前，进入到高级方程式赛车阶段。高级方程式最具代表性的赛事叫做F3，如果能在F3中脱颖而出，拿到几次世界冠军，至少也要是分站赛冠军那种，你就有有可能进入到F1车队的视线中。
如果认为这就算入门了，那依然太天真了，哪怕有幸被F1车队看中并加入了，也只能进入做试车员，俗称就是替补，用篮球里面的玩笑来说，也就是饮水机守护者。
因为F1车队正式签约车手就那么几十个，而饮水机守护者还有一大把，运气好或者展现出实力了，看个几年饮水机可能成为正式F1车手，运气不好或者水平不够，整个赛车生涯可能就止步于此了，所以想要成为一名F1车手太难了，哪怕后世整个中国都没有一名正式F1车手。
张一飞后世也没有这个机会，或者说从起跑阶段他就已经输给那些国外车手了，但是他很想体验一下，赛车运动最巅峰的赛事是什么感觉，所以听到卢宁平说教卡丁车，他看到了入门的机会。
面对张一飞这么一问，卢宁平有点哭笑不得的回道：“当然是初级方程式那种，哪怕就是不当职业车手了，我也没到去开玩具车的地步吧。”
当年从职业车队退役之后，卢宁平就选择前往香港，不再从事拉力赛方面的工作，更不想再进入到职业车队了。但是卢宁平跟赛车打了半辈子交道，可以说他已经离不开车了，最终被港岛一家俱乐部聘请，转型成为了卡丁车的私人教练。
一听到卢宁平确定是初级方程式，这下张一飞内心里面更是激动不已，瞬间他就改变想法了。拉力赛车技方面，其实教练什么的对于张一飞来说是可有可无的，他想要成为卢宁平徒弟，更多是为了中国赛车这面旗帜，以及想让卢叔重新振作这类私人感情。
但是在方程式赛车方面，张一飞缺乏一个领路人，因为这真的太需要基础跟资本了，一般人就连最基本的卡丁车都玩不起。而这个时代的中国，也仅仅只有燕京、东海跟港澳少数几个地方有卡丁车俱乐部，而这些地方必然不会接纳现在的张一飞，他也没钱进去玩。
刚好卢宁平在卡丁车俱乐部，这对于张一飞想要入门，就是一个最好的机会，所以他不想错过。
“卢叔，我不建议你因为我而回到内地，如果可以话，我更希望自己去到港岛，进入到你所在的卡丁车俱乐部培训，我想为以后参与方程式赛车打下基础。”
“什么？”
库房里面其他几个人都发出惊呼，今天本来是讨论张一飞如何成为未来的拉力或者场地赛车手，结果他居然想要进入方程式赛车，这小子是真不知道方程式赛车的难度，还是在异想天开？
“一飞，别胡闹了！”
张志国这时候出言训斥了一句，他好歹也是在职业圈子里面呆过，对于F1的一些要求是知道的，别的客观条件先不说，就主观条件张一飞首先年龄就不符合要求了，没有任何卡丁车比赛经历，不可能对战那些方程式车手。
毕竟方程式已经发展到了高度职业化的阶段，跟街头赛车这些完全不同，如果说普通人车技跟职业车手差距是天堑的话，那么跟F1车手就是隔个太平洋了，让一般人坐上去连发动车都做不到。
“我可没胡闹，方程式年龄是大了一点，但并不是没有机会。而且重组车队就如同卢叔所说的，非常不现实，但如果我能先进入到职业车队站稳脚跟，组建一个属于自己的后勤团队，把卢叔给招进来，这样就简单多了。”
想要以张一飞为核心重组车队，目前来看是不现实的，因为厂商跟赞助绝对不可能为一个新人付出巨额资金，除非是卢宁平重出江湖，以他中国车王号召力，才有可能做到这一点。
只是现在卢叔复出几乎不可能，一是年龄问题，超过四十岁已经算下坡路。二是心态问题，他也没有当年征战赛场的雄心壮志，更没有一个配合默契的领航员，所以最适合他身份还是教练或者数据分析员。
所以张一飞采取“曲线救国”策略，靠着自己力量在职业车队获得一号车手地位，这样就能组建自己后勤团队，到时候别说是卢宁平了，哪怕就是老头子跟林木，都可以加入到自己团队。
张一飞这话说出来，其他几人瞬间就明白他的想法了，冯林木犹豫着开口说了一句：“一飞，靠自己进入职业车队，那前期我们就很难提供帮助，这是一条艰难的道路，你可要考虑清楚。”
如果张一飞进入职业车队，那么就得按部就班从底层开始，别说打造属于自己的后勤团队，就连能不能上场都不确定。这都是职业车队内部事情，卢宁平他们很难提供实质性帮助，可以说一切都要靠张一飞自己了。
“这世界上哪有什么一帆风顺的路，而且我很相信自己实力。卢叔，目前国内职业赛车环境还是相对落后，哪怕不说方程式赛车，我也需要港岛这块跳板，所以拜托你了。”
 PS：今天新的一周，循环也想有个好的开始，有推荐票的大哥们就投投，先谢过了。


033 再跑一场


张一飞表现的信心满满，他本身想法就没打算靠着老头子或者卢叔什么的走捷径。而是看着这群中年老男人，内心里面还保存在当年燃烧过的余烬，他也就抱着帮一帮的心态。
只不过现在看来，理想是丰满的，现实是骨感的，这一群中年老男人想要重出江湖不现实，而江湖也不是他们当初的那个江湖。
“我赞同一飞的决定。”
冯林木首先改变了态度，他是当年团队里面的汽车工程师，典型的理工男思维，理智对于他来说更占上风。
“一飞说的有道理，目前国内职业环境落后，想要未来有更好的发展，必然要去日本或者欧洲赛车强国，港岛是最好的国际赛事跳板，我们不能用以往孩子眼光看待他了，一飞想法很成熟。”
卢宁平好歹在港岛呆了五年，自然是知道港岛目前的优势，而且他本身就不认为重组车队可行，现在更是欣赏张一飞眼光长远，果然是后生可畏。
两个老伙计都这么说了，张志国慢慢从开始的那种激情中冷静下来，确实时代已经不属于他们，几个老家伙搞职业车队，看不到成功的希望。
“一飞是我儿子，既然他都已经决定了，那我也没什么好说的。毕竟他也有自己的未来，我不能把自己想法强加在他身上，儿子大了，也该自己闯闯。”
“嘿嘿，别把气氛搞的这么沉重，赛车对于我来说洒洒水啦~！”
张一飞这句俏皮话瞬间就改变了气氛，几个中年老男人也都跟着笑了起来，这就是年轻人才有的朝气跟魄力，自己几个老家伙想太多了。
当天晚上，张志国这几个老伙计又去酒馆大喝了一场，因为事情已经定下，卢宁平也打算第二天回港岛，所以就当喝一场送行酒了。而张一飞并没有参加，一是不好掺和几个老友的聚会，另外更重要一点，就是他目前为止还是一个未成年，就这么去酒馆喝酒好像有点不太合适……
第二天一早，张一飞跟平常一样去上学，随着新年假期快要临近，学校补课也越发疯狂了，就连周末时间都不放过。而这个时代学生减负概念约等于零，大众思想依然是补课越多越好，这样就能高考占据优势，简直不给高三学生活路！
带着满满的怨念，张一飞来到学校，刚好进教室的时候碰到李韬。不过今天李韬就跟霜打的茄子一样，不但没有以前那种嚣张，就连精气神都没有了，看了张一飞一眼，就垂头丧气的坐回自己位子。
太阳从西边出来，这小子居然不找事了，张一飞疑惑盯着李韬看了一眼，这才坐到自己位置。
“喂，李韬是不是吃错药了，今天这么老实？”
旁边正在看汽车杂志的王眼镜听到这句，随手把杂志一放回道：“当然老实啦，因为他大清早就挨了一顿批，有很大可能要叫家长过来。对了，你昨天怎么让东方车队撞车的，说来听听啊。”
“你怎么知道的？”
张一飞疑惑反问了一句，昨天因为卢宁平的缘故，所以他没有把王眼镜带去，这才过一晚上他就连细节都知道了？
“何止我知道，今天大清早李韬带着一个脑袋缠着纱布的家伙来班上找你，嘴中嚷嚷着要跟你再跑一场，那凶样子可吓人了。不过当时你还没来学校，他就被保安给请出去了，李韬因为带校外人员也被带去办公室了，所以他才这副德行。”
“经过这么一折腾，班上都传开知道你在七星山赛车，那个叫沈东的家伙该不会是输了，来学校堵你的吧？”
听到这些，张一飞真是不知道说什么好，没想到沈东这孙子不单单车品差，还输不起，如果说张一飞最看不起哪种人，那输不起绝对排得上号。
“他没这个本事。”张一飞很不屑的回了一句。
“那就好，现在看李韬这孙子萎了，真是太快人心啊！”
王眼镜幸灾乐祸的看着李韬，脸上挂着猥琐的笑容，这一口恶气他憋了很久，现在终于能吐出来了。
“瞧你这出息。”张一飞鄙夷了一句，不过很快他也“同流合污”的贱笑起来，真是高中生当久了，现在张一飞也逐渐回到学生时代那种简单的快乐。
下午放学，张一飞一边朝校门走着，一边绘声绘色跟王眼镜描叙他昨晚上的高超车技，并且还添油加醋夸张了两三倍，把王眼镜给唬的一愣一愣。
就在两个人走出校门口的时候，突然发现门口站着几个人挡在他们身前，除了“老冤家”李韬跟班上几个跟班外，为首的是一个脑袋还缠着纱布的男人，不用说，这个人就是沈东。
王眼镜见到这一幕，一脸慌张的朝着张一飞喊道：“我靠，一飞，还真堵你了！”
此刻张一飞也是满头黑线，赛车输不起的也算见过，但输了就堵人的还真没见过，难道说在校门口又要展现一下自己的格斗技巧啦？
见到张一飞走出来，沈东脸色非常的难看，昨晚上不但是输了，就连自己的GTR都撞的濒临报废，这口气他实在是有点咽不下，所以今天一大清早就过来找张一飞。结果没想到这小子没在班上，又被学校保安当社会份子报警折腾一上午，可以说现在沈东的心情憋屈不已！
“怎么了，山道跑不过就带人来堵我了？”
张一飞首先说了一句，都已经对上了，反正气势不能输。
这句山道跑不过更是戳中了沈东的痛点，他下意识握紧拳头，还真有揍张一飞的冲动。但是想想，昨天晚上还有谢天成跟卢宁平在，如果真动手揍这小子被传出去，以后自己也别在圈子里混，估计要被当成笑柄。
“我要跟你再跑一场，这次不跑山道，跑街头！”
沈东咬牙切齿的说出自己目的，昨晚上他输的很不服气，因为沈东来自东海市，受限于地形因素，广阔的长江口冲积平原基本上没有什么山道，所以山道并不是他所擅长的跑法，认真来说沈东只是一个公路车手。
只是张一飞不屑一笑道：“凭什么我要跟你再跑一场，就凭你是手下败将？”
张一飞言语很扎心，沈东比赛过程中一些所作所为，触及到了他的底线。如果当时自己技术不过硬，就他那些强行别车的举动，很有可能导致两个人都车毁人亡的严重后果。
一个车手可以技术不过关，但却不能做人都不过关。


034 再见野马


张一飞的回答，让沈东立刻面色阴沉下来，他用着威胁语气说道：“小子，赛车输赢是常事，不要太猖狂了。”
“你赢了也可以在我面前猖狂。”
张一飞同样冷冷回了一句，然后拉着王眼镜就准备离开，他没有丝毫兴趣跟沈东这样的人再跑一场。
这时候沈东手已经紧紧握成拳头，如果不是担心日后传出去被人说输不起，他真的想狠狠教训张一飞一顿，作为一个常年锻炼的转职业车手，揍一个高中生还是很轻松。
最终沈东还是没有选择暴力解决问题，限制他的倒不是什么理智，而是他一直想要试训东海大众222车队，只有通过车队试训，才能成为一名职业车手，如果这件事情闹大了，对于他未来职业道路也有很大影响。
这也就是为什么，他一定要找张一飞跑一场的另外一个原因，当时现场要只是七星车队这些小喽罗也就算了，但是有着谢天成跟卢宁平在场，这两个都算圈子里的人，要是自己山道输给一个高中生传到东海，同样也会让东海大众222车队降低自己评级，所以他必须要赢张一飞来挽回场面。
“五万！你只要跟我跑一场，无论输赢我都给你五万报酬！”
威胁不顶用，那就只能用诱惑了，这次沈东来到东海的报酬就是五万，他打算一分钱不赚，只要张一飞肯跑一场公路赛！
五万块在九十年代末期，对于一个普通高中生来说可谓是天文数字，毕竟普通人一个月工资也不到一千。沈东相信这个价格说出来，张一飞肯定会心动。
结果让他没有想到的是，别说心动了，张一飞就连头都没回，直接就这么走了。
“妈的，你不是说这小子家里面就一破修车店吗，五万他都看不上？”
张一飞的无视，让沈东把怒火发泄到旁边李韬身上，现在这场面让他有点下不来台了。
“是开修车店的啊，我还经过他家店铺好几次呢？可能这小子是害怕跟东哥你跑公路赛吧，他怕输！”
李韬这时候只能顺着沈东意思说一些讨好的话，这家伙脾气比较暴躁，而且他还有求于对方。
“哼，既然这小子不敢跑，那就用钱砸到他跑，五万不够就十万！李韬，你想办法再弄五万块过来。”
“啊？”
李韬这时候有点傻眼了，他没想到这加钱的事情，居然要自己出。虽说李韬家里面很有钱，不然也不可能开得起进口跑车，但问题他也只是一个高中生，拿出五万请沈东过来当枪已经是极限了，再拿五万还真有点困难。
“怎么，五万都拿不出来吗？那你还想着高考后去东海加入东方车队？”
沈东看出了李韬的犹豫，于是又添了把火，之所以李韬会如此听话，就是这小子打算考东海的大学，然后再加入东方车队。以李韬这菜鸡水平想要加入东方车队自然是不可能，于是只有靠着引荐或者砸钱的方式进去，沈东就是他找到的引荐人。
“好，五万就五万，不过东哥，这次一定要赢！”
李韬咬着牙答应了沈东的要求，毕竟都已经出了五万了，也不在乎多出五万，赢张一飞一次，都快成为李韬的执念了。而且如果能因此加入东方车队，这十万也是值得的，要知道加入个业余七星车队，李韬都出了五万入会费。
“放心，这小子有吃苦头的一天！”沈东恶狠狠的回了一句，公路赛他不可能输！
街角的另外一边，王眼镜看到身后没人跟过来，心有余悸的说道：“一飞，刚才那头缠纱布的家伙看起来挺凶的，我还真怕他会动手。”
“他们动手，我们就还手呗，又不是没打过，有什么好怕的。”
张一飞这点到无所谓，两辈子他都不是一个认怂的性格，打不打得过是一个问题，但敢不敢反击就是另外一个问题了。
“对了，最后他好像说出五万要你跑一场，我没听错吧？卧槽，居然这么多钱要不你答应算了。”
刚才王眼镜还一副心有余悸的样子，结果想到五万块眼睛都冒光，一副财迷的架势。
“滚蛋，沈东这人车品太差，跟他跑会玷污了我的高尚品德。“
“就你还高尚品德，我怎么没看出来？”
“以后把眼镜扔了吧，瞎了也就不需要了。”
“靠！”
……
回到自家修车店，虎子见到张一飞回来了，立马憨笑着上去打招呼道：“飞哥，张叔留了话，叫你回来先别上楼，去后面库房找他。”
“好的，我知道了。”
张一飞点了点头，把书包随手甩到店里，然后走进了旁边小巷，远远就看到库房大门打开着，张志国几个人都在，正围着那辆福特野马。
“卢叔，我还以为你已经去港岛了，打算多呆几天？”
张一飞有点意外的说了一句，他本以为卢宁平已经离开了。
“你爸有件事要跟你商量，所以我晚点走。”
有事商量？张一飞把目光放在张志国身上，昨晚上不是已经都决定好了，今天还商量什么？
看着张一飞目光，张志国指了指身旁的这辆福特野马说道：“一飞，你觉得这辆车怎么样？”
“挺不错的，怎么了？”张一飞很是疑惑，这辆车自己都开了一两个月了，怎么还问这种问题。
“你也知道，这辆车其实是为你卢叔打造的，这一次他要回港岛，我跟林木打算让老卢把这辆车带走。但是他认为你更适合这辆车，于是坚决不答应，所以我们都在等你回来决定。”
“让卢叔带走吧。”
张一飞没有什么思考，直接就做出了决定。
看到张一飞这么快就做出决定，旁边的卢宁平劝解道：“一飞，我已经不是职业车手，平常在港岛也用不上这种性能车，昨晚看了你的操控，我觉得这辆车很适合你，所以不用抱着客气或者别的什么想法，”
听到这话，张一飞脸上出现笑容，卢宁平肯定认为自己是客气才拒绝的。但跟他想的不同，张一飞还真不是客气，而是因为这辆福特野马并不适合目前阶段的自己。
“卢叔，我没客气，每个人的梦想之车都不同，刚好野马不是我的菜而已，就这么简单。”
福特野马作为美系肌肉车的代表，优点自然不用多说，缺点也很明显。一是改装潜力相比较日系偏低，改装配件在目前国内也非常难找。二是大排量多缸不是未来的技术趋势，涡轮增压有着更好的前景，而且接下来一段时间，张一飞认为自己更多是跑山道跟公路，美系肌肉车优势并不明显。
当然，还有更重要一点，就是福特野马这台车实在太特么的油老虎了，百公里暴力一点20升油毫不夸张，要知道一般家用车也就7升左右，不是跟人跑山道，张一飞自己都不敢开出门！


035 三菱EVO（求推荐）


上辈子作为职业车手的张一飞，从来没想过自己有一天，不是因为一辆跑车的性能，而是为油耗而担忧。哪怕张志国在零花钱上面并不抠门，张一飞还是感觉捉襟见肘的，高中生的身份还是太局限了，很多想法张一飞都只能无奈放弃。
就在这个时候，张志国也开口道：“老卢，我知道你是想把这辆车留下来，但是我家小子这句话说对了，每个人的梦想之车都不同，野马是当初我们团队的梦想，而不是一飞自己的。”
“你就放心开走吧，有我跟林木在，再捣鼓一辆适合一飞的跑车不是问题。”
张志国最后这句话，算是了却卢宁平的心事。没错，这可是自己当年维修团队最强的二人组，什么性能车改不出来，一飞未来开什么车压根不用担心。
“好，那这辆车我就开走了。”
说完卢宁平把目光看向张一飞说道：“一飞，要记得保持住自己的初心跟对赛车的热爱，港岛见。”
“放心吧卢叔，我比你想象的更加热爱！”
听到张一飞这话，卢宁平笑着点了点头，然后跟张志国还有冯林木这两个老伙计告别了几句，就开着福特野马离开了，没有过多矫情跟伤感，依然有着当年雷厉风行的影子。
看着福特野马消失在巷口，张志国这个时候靠了过来拍了张一飞肩膀说道：“说吧，你想要台什么车。”
“我想要什么车，取决于老头子你有多少钱啊。”
“我……”
张志国本来脑海中的画面，是一飞听到这句话应该很兴奋跟激动，毕竟这是他人生中第一台真正属于自己的车。结果没想到这小子就冒出这么句话，让张志国一下都不知道该说啥好了。
“哈哈，老头子看你紧张的，什么超跑就不要求了，就要台三菱EVO四代吧。”
张一飞满脸坏笑的说出了自己想要的车，就是三菱EVO的第四代车型。
三菱EVO这个名词，就在国内来说，名气几乎不输于日产GTR。相比较起来，丰田的Supra、本田的NSX、马自达的RX等等车型，在大众知名度上是不如三菱EVO跟日产GTR的。
原因很简单，就是这些日系性能跑车，几乎没有在国内上市，只能用平行进口的方式购买，市面基本上看不到几台，自然了解渠道也很有限。
但是三菱EVO不同，就在09年的时候，EVO的普通版用了个“翼神”的名字在国内上市，因为外观跟EVO几乎一样，所以很多人纷纷把自己的翼神外观给改装成EVO，这也让EVO在国内名声大振。
其实这种举动跟后世的红头本田标很像，比如国人都非常熟悉的本田思域，而它的高性能版本叫做思域Type-R，本田高性能版本特点就是用红色的本田标区分，所以国内很多普通思域也纷纷把车标弄成红色，某种意义上也助力了Type-R名气的推广。
不过九十年代末期三菱EVO在国内名气也不小，原因就是国内之前最著名的港京拉力赛，中国车队所使用的车型就是三菱EVO。所以历史如果没有大的改变，那么张志国一定很了解三菱EVO这款车，因为他就是港京中国车队维修团队一员。
果然当张一飞说出三菱EVO的时候，张志国跟冯林木脸上表情都很意外，他们没想到张一飞会说出如此熟悉的车型。不过很快张志国脸上就流露出欣慰笑容，他还以为张一飞是特地看过当年港京拉力赛的报道，所以才选择了三菱EVO。
“好，就三菱EVO，这是一台好车！”
张志国当场就拍板接受了，因为跟其他的街头性能车不同，三菱EVO就是为了参加WRC（世界汽车拉力锦标赛）而诞生的。它是一辆真正的赛道跑车，有着无比良好的基础跟改装潜力，自己儿子眼光很好！
“一飞，以后改装就交给我了，我会打造出你最想要的赛车。”
一直没说话的冯林木也开口了，有时候张一飞真觉得人如其名，冯林木大多数时候就如同树木一般，静静在旁边看着，很少说话。
“那我就提前谢过冯叔了。”
张一飞也没有客气，从他知道冯林木汽车工程师身份后，就已经考虑以后改装方向了。毕竟是拉力赛维修团队的工程师，技术跟实力方面是毋庸置疑的。
一切都搞定，张一飞上楼休息，说实话福特野马就这么被开走了，他还是有点心塞的，毕竟这是自己来到这个世界摸到的第一台性能车。只不过张一飞也明白，这辆车终究不适合自己，拉力赛才是自己未来要主攻的方向。
第二天上学路上，张一飞没有看到沈东堵自己了，不知道是不是放弃了再跑一场的想法。不过沈东没有出现，谢天成开着他的300NX，却再一次停在马路边等自己。
这时候谢天成倚靠在车门上，脸上带着玩味微笑看着慢慢走过来的张一飞，不得不说这家伙确实长的比较帅，又有一辆跑车加分，惹得这一路上路过的女同学，都不断回头打量他。
不过这种骚包气质就让张一飞很不爽了，逼都让你给装完了，哥我还怎么装？
“怎么样，有兴趣跟我跑一场了吗？”
看着张一飞走到跟前，谢天成直接问了一句。
张一飞没好气的回道：“你还真是执着啊大兄弟。”
“当然，像你这么强劲的对手很难得。”
“可不是，毕竟我可是一代七星山车神。”
张一飞也是笑着调侃了一句，几次接触下来，他对于谢天成的印象还不错，至少一个真心热爱赛车的人，值得张一飞尊重。
“不过你执着也没用，我现在已经没车跑山道了。”
“没车？什么意思？”
谢天成没有听懂，张一飞前天晚上还在跑，今天就没车了？
“那台福特野马不属于我，现在被人开走了，所以没车。”
这句话让谢天成皱起了眉头，他不知道张一飞是敷衍还是说真的，一个如此厉害的车手，居然没有属于自己的赛车，这简直就是开玩笑嘛。
张一飞也是看出来谢天成的疑惑，他耸了耸肩膀补充道：“放心，我没必要在这方面忽悠你，如果你实在想跟我跑的话，年后来吧。”
“年后？”谢天成思索了一下自己的时间，然后点了点头继续道：“那好，就年后。”
“就这样吧。”说完之后张一飞就没管谢天成，转身继续朝着学校方向走去。
不过就在这个时候，谢天成喊了一句：“张一飞，你有兴趣加入车队吗？”


036 改装潜力（求推荐呀）


听到谢天成这句话，张一飞没有停下了脚步，直接回了一句：“加入你那杀手皇后车队吗？没兴趣。”
张一飞没有跟谢天成跑过，但是跟港岛皇后车队的阿乐跑过，就他那水平说实话也就不怕死这个优点了，这种层次街头车队张一飞没什么兴趣加入。
看着张一飞走远的背影，谢天成嘴角再次上扬：“有意思，这家伙越来越有意思了。”
接下来的一段时间里面，可以用风平浪静来形容了，之前叫嚣着要再比一场的沈东，这段日子也是没有出现，不知道是放弃了还是别的什么原因。
而学校方面，随着寒假快要到来，也进入到了最后的紧张冲刺阶段，就连后面几排学渣老油条，都被学习氛围所感染，搞事情的少了许多。
终于在距离过年还有一周的时候，张一飞熬过了这一段堪称是窒息一般的紧张氛围，迎来了仅仅不到半个月的“缩水”寒假。
收拾好东西放假回家，路过修车店的时候，看到店门口正好有一辆货柜车停在那卸货，见到这一幕，直觉告诉张一飞是自己想要的那辆三菱EVO到货了。
果然当张一飞靠近后，看到货车柜门打开，一群人站在铺好的滑轨两边，张志国正驾驶着一辆三菱Lancer EVO IV，顺着滑轨慢慢从货柜里面开出来。
这是一辆银灰色的三菱EVO四代，1996年开始上市，1998年停产换代，只生产了短短三年时间。不过这一代三菱EVO是大改，外观、动力、底盘等方面都经过了重新设计，特别是那标志性的大前雾灯，更是成为的EVO车系的经典形象。
看到张一飞回来了，阿虎一脸兴奋的靠了过去说道：“飞哥，你的三菱EVO刚到不久，这车真是漂亮！”
男人跟车有着一种与生俱来的情感，这一点阿虎也不例外，三菱EVO可谓是这个时代很多中国男生的梦想之车，能看着一辆经典EVO车型出现在自己眼前，足以让人感到热血沸腾。
张一飞看着这辆三菱EVO缓缓驶下来，内心里面也是抑制不住的激动，要知道三菱EVO系列可是真正的赛道之车，并且这还是最强的一代三菱EVO，正是这一代打破了EVO在拉力赛上的冠军荒。
芬兰传奇车手汤米·马基宁驾驶着这一代EVO乘风破浪，连续获得1996-1997年两届车手总冠军。而且这还只是一个开始，正是因为这一代EVO的优异表现，汤米·马基宁继续驾驶着换代的三菱EVO五代，再次拿到了WRC1998跟1999的车手总冠军，并且让三菱车队也成为了98年的冠军车队。
连续4年蝉联车手冠军宝座，不仅让汤米·马基宁成为了一代传奇，也让三菱EVO登上了神坛，导致量产版的销量暴增。一旦有了足够的数量基础，那么改装市场也会火爆起来，所以三菱EVO无论硬实力还是改装潜力都不错，这就是张一飞选择它的原因。
不过除了性能方面因素之外，还有就是九十年代末期正好也是中国家用汽车起步阶段，很多国产汽车厂商开始寻求合资，市场换技术，想要自力更生。只不过这个时候无论是德系也好，美系也罢，没有一个厂商愿意把诸如发动机这种核心技术交给中国汽车厂商。
最终只有三菱把它五年前的老发动机卖了，还强制打包变速箱一起卖，但就是靠着这款老发动机，很多国产汽车厂商完成了原始的技术积累，发展起来后进入了自主研发阶段。哪怕技术指标落后一点，至少解决了有无问题，甚至十几年后，还有一些小厂商用着三菱的老发动机改进型号。
国外品牌在张一飞眼中都差不多，所以矮子里面拔高个，好歹选个对中国汽车产业有帮助的厂商，算是“互惠互利”了。
张志国把EVO缓缓的停在路边，然后下车招呼张一飞把车开进库房，就转身跟货柜车人员办理交接手续了。这个年代想买一辆进口性能车，可不像后世那么轻松，所以有很多复杂而繁琐的程序。
张一飞接过车钥匙，坐进了这辆EVO里面，带有运动气息的三幅式方向盘，白底黑字的仪表盘，搭配着五速手动变速箱。这一套内饰说实话不怎么样，毕竟赛道出身的跑车，对于内饰方面就不太讲究。
但是当张一飞轻点油门下去，澎湃的动力迅速响应，发动机也传来了低沉的嘶吼，彰显着它低调内饰下所蕴含的咆哮力量。
这台四代EVO，搭载着全新设计的4G63发动机，马力也因日本法规限定为280P。但要知道这是一台跟牛魔王2JZ并称的神机头，三菱EVO足足用了九代，一直到最后十代EVO才换用了4B11T发动机。从这一点足以看出来，4G63发动机的潜力跟可靠性，可以说这个时代很多日系性能车发动机都超前了。
张一飞并没有狂暴驾驶，只是把车缓缓的停进库房，这是曾经福特野马所摆放的位置。
刚停好下车，就看到冯林木走了进来，他站在EVO面前，用着感慨的语气说道：“当年我跟你爸还有老卢，就是开着三菱EVO一代，跑港京拉力赛。没想到一晃快十年了，港京拉力赛也成为历史。”
港京拉力赛历史张一飞也算熟悉，85年是首届，只不过受限于当时国内水平，中国摩协（汽联还没独立）并没有参加，只是承担后勤跟寻找比赛路线工作，一直到九十年代，中国汽车联合协会成立，才组建了中国车队参加。
后来港京拉力赛因为影响力跟出色组织工作，被国际汽联列为亚太拉力锦标赛的一站，成为了一项国际认证赛事，可以说这是中国职业拉力赛的源头，国内车王卢宁平的成名起点。
冯林木说完这句话后，直接打开了EVO的前机盖，露出里面的红头4G63发动机。这也是日系性能车的一种标志了，红色就代表着力量跟速度，无论是丰田红头2JZ，还是本田红头标，反正看到红色发动机缸盖，就代表是高性能版本。
跟之前福特野马4.6LV8多缸大排量发动机不同，三菱EVO采用的是2.0L四缸涡轮增压发动机，并且采用了更短的活塞和强度更大的连杆机构，再加上凸轮轴近排气角度的调整，这台车能轻松发挥出最大马力。
“一飞，你眼光不错，这代EVO加强了中央冷却器，拓大了排气系统降低回压，地盘悬架也重新设计过，转向还加入了主动式偏向控制系统，提高弯道安全性，总体来说这辆车超越了前几代，改装潜力很大。”
冯林木说的很专业，从这一点也能看出他的技术水平，张一飞于是笑着回道：“冯叔，EVO底子摆在这里，接下来改装的事情就靠你了。”


037 街头霸王（推荐票~！）


玩车不改车，那等于白玩，这就是后世圈子里面的一句名言。
当然，张一飞上辈子作为职业车手，已经脱离了那种娱乐性质的玩车，他要改车更多是出于比赛要求。
“一飞，你打算怎么改？”
冯林木饶有兴趣的看着张一飞，想要听听他对于改车的想法，这段时间经历过的这些事情，让他们基本上都没有把张一飞给当作高中生小孩子看待了，而是放在了一个成年人对等的位置。
“这辆车280P马力暂时够用了，动力方面先不动，就从悬架跟制动方面入手吧。悬挂就用荷兰KONI的FSD减震阀，然后换上18寸的轮毂，用Brembo（鲍鱼）的六活塞刹车卡钳。”
目前张一飞没跑职业赛道，280P马力足以应付目前街头赛道了，所以动力方面暂时不用大改，他把主要目标放在了悬架跟制动这些操控改装上面。因为三菱EVO的主动式偏向控制系统，能更好帮助过弯，只要悬架跟刹车跟得上，那么就能极大提升过弯极限。
这也就是为什么，一辆为拉力赛而生的赛车，最终得到了一个“街头霸王”的头衔。就是因为这辆车跑街头也非常的合适，就连成龙经典电影《我是谁》里面街头疯狂赛车画面，用的就是这辆三菱EVO四代。
“思路不错，而且对改装配件挺熟悉，你小子平常没少研究改装吧。”
冯林木赞扬了一句，张一飞没有盲目想着大马力，而是从需求上面入手，这点已经超过很多同龄年轻人了。
“必须的，不然我这么多期汽车杂志就白买了。”
张一飞也是笑着回了一句，其实他了解这些改装配件，跟赛车杂志还真没什么关系，而是上辈子他改装车所使用过的一些品牌。
改装一直都是一个小市场，特别是冷门车改装件真不好找。所以张一飞都是选择了一些国际大品牌，这倒不是因为他们的东西最好最合适，而是因为他们产量高，经销商也多，能从港岛比较轻松买到。否则以现在内地改装环境，要是每个改装件都需要从国外发货的话，估计明年都改不完这辆车。
“那好，我就按照你要求改装，到时候试车过程就让阿虎陪你。阿虎这小子跟在我和你爸身边三年，也该见见世面了，未来我们这些老人总归要退下的，还是靠着你们年轻人去打拼。”
随着张一飞这个后辈冒出来，并且打算走职业道路，那么未来必然要有自己的职业团队。冯林木他们都属于上一辈人了，阿虎跟张一飞是同辈年轻人，而且一直把张一飞当大哥看待，如果要培养接班人的话，阿虎自然是不二选择。
“没问题，我也挺看好阿虎的。”
张一飞满口答应下来，其实他真挺喜欢阿虎这个憨厚小子，任何设备维修人员要求的品格就是扎实认真，这样能最大限度避免遗漏，阿虎很符合这个条件。
车辆改装是一个漫长的过程，并不是想象中换几个零件搞定的事情。就拿《头文字D》电影来说，片中陈冠希饰演的高桥凉介，就对周杰伦饰演的拓海说过：“你的这台AE86经过调校，底盘、避震、轮胎等等各方面的平衡性已经达到最好，你爸真的很厉害，只用了一个月，如果是我来改的话，那可能就要6个月的时间。”
也就是说，哪怕同样退役的职业车手来改，想调试好一辆车各方面平衡，也至少需要一个月时间，像高桥凉介这种业余车手，慢慢来可能就是半年了。
当然，张一飞这一辆车没有改引擎动力部分，这样所需时间要少很多，加上冯林木可是真正的职业维修团队，又有过改装三菱EVO的经验，这辆车对于他来说，半个月时间就足够了。其实相比较改车，更麻烦的还是零件问题，内地目前除了燕京跟东海，其他地方想要找现成改装配件太难了。
张志国搞定了交车手续，也来到了库房，不过这个时候张一飞已经离开上楼去了。冯林木把张一飞的改装意见转述了一遍，对于张一飞的改装想法，张志国也表示赞同，这是目前条件下一个相对稳健的改装想法。
三菱EVO四代在世界范围内，不算是冷门的性能车，三年时间里面总共卖出去超过两万台，算是EVO系列商业化相当成功的一代车型了。这样就是为什么，张志国能在短短半个多月时间里面就搞定购车事宜，是因为港岛也有相当数量的现货。
车是从港岛进口过来的，配件自然也只有去港岛买了，于是张志国再次打了个电话给卢宁平，跟他说了张一飞目前改装计划，让他在港岛帮忙找寻改装配件。
接下来的几天时间，EVO改装依然没有开工，还是在等待配件的过程中。不过张一飞这几天也好好的开了几把，相比较之前的福特野马，三菱EVO的车身更为轻巧，行驶操控感觉也更好，毕竟张一飞上辈子开习惯了短轴距轻量化的拉力赛车，这个时代日系性能车比美系更适合他。
这天早上张一飞躺在床上睡懒觉，享受着难得的放假时光，就在做着美梦时候，张志国走进房间把他给叫醒了。
“老头子，今天又不用上课，这么早叫醒我干什么？”
张一飞迷迷糊糊问了一句，转了个身又打算继续睡。
不过身上的被子直接被掀开了，张志国把衣服递了过来说道：“快点起来，去港岛的车票我已经帮你买好了，准备出发吧。”
“什么？”
张一飞听到这句话，立马睡意全无，老头子把自己去港岛车票都买了，这是要干什么？
“你卢叔已经把改装配件找好了，让你过去拿过来。”
“发快递就好了啊，这么重的东西难道要我人肉运输？”
张一飞实在有点无语了，四个轮毂加上减震阀再加上卡钳七七八八的，这还不得百来斤。重也就算了，问题还不好拿，老头子到底怎么想，要自己去港岛带过来。
“谁叫你去拿这些？轮毂这些东西都发物流过来，是让你去拿高流量空滤、泄压阀跟三元催化器这些发动机部件。这部分改装件都很脆弱，物流过海关很容易损坏，老卢跟我都觉得亲自带过来比较放心。”
“啊！这不是改发动机需要的部件吗，我没打算现在改啊。”
“早晚你都会改的，干脆一次性搞定也免得再麻烦，这叫未雨绸缪。”


038 出发港岛


听到张志国这未雨绸缪的想法，张一飞都不知道说什么好了，果然改变这个年代家长思维很困难，哪怕张志国已经相对比较开明，但是他决定的事情也没有跟儿子商量的习惯，直接就安排好了。
“快点穿衣服，通行证我也办好了，你卢叔会到出关口岸接你。”
就这样，在张一飞没有任何选择的余地下，他坐上了前往港岛口岸的班车。跟着他一起过来的，还有大包小包的过年礼，张一飞都不由怀疑，这所谓的拿配件是借口，老头子真正想法是让自己过来给卢叔提前拜年的。
来到过关口岸，张一飞跟随着人流准备过关，这个世界港岛回归没有改变，所以张一飞对于这一切流程也还算熟悉，毕竟上辈子他也经常到港岛参加场地赛。
大约用了两个小时张一飞才顺利过关，刚进入到港岛境内，张一飞就看到卢宁平站在通道旁朝自己挥手，看来他早早就已经等候在这里，毕竟这年头能跑到港岛来的都不多，更别说是一个高中生单独过来了。
“卢叔！”张一飞也是挥了挥手打招呼。
“怎么样，一个人过来不紧张吧。”卢宁平一边笑着询问张一飞，一边接过他手上的东西。
“这有什么好紧张的，卢叔，你应该改变一下看待我的思维了。”
张一飞玩笑似的回了一句，其实这也是他真心话，总是被当一个孩子看待真挺蛋疼的。
“好，好，这都是大人了。”
卢宁平也是笑着回了一句，他并没有感觉到张一飞话中有话。
两个人就这么边走边聊来到了停车场，张一飞开过的那辆福特野马已经上好了港岛车牌停在那里。
坐上车首先前往卢宁平在港岛的住所，自从五年前卢宁平退役来到港岛后，他就把家人也接了过来，再后来他取得了港岛户籍，所以卢宁平现在正式来说，算是一个港岛人。
张一飞透过车窗，打量着这个时代的港岛，跟内地二十年经济腾飞带来的巨大变化不同，港岛很多地方变化并不是很大，至少张一飞能依稀认出自己前世见过的那些场景。
很快车辆行驶到了一个小区里面，用张一飞对港岛的了解，这个小区还有绿化面积，应该能算是高档小区了，要知道很多穷人居住的公屋，那简直是巴掌大地方楼挨着楼。
坐上电梯来到十六楼，开门迎接的是一个中年女性，张一飞估摸了一下对方身份，立马嘴甜喊了一句：“婶婶好。”
“好，好，路上辛苦了吧，赶紧先进来坐坐。”
卢婶也是满脸笑容的招呼张一飞，这年头懂礼貌又乖巧的形象，自然比较讨长辈喜欢。
张一飞走进屋内，随意打量了一眼，这是一间三室一厅的屋子，面积说实话不算太大。但是用港岛的话来说，这就是“千尺豪宅”的规模了，换算成平方大概就是九十多平方的样子。
毕竟卢宁平之前是一代车王，收入也不会低到哪里去，加上在港岛也是卡丁车俱乐部私教。要知道这年头能玩得起卡丁车的，家里面都是非富即贵，家产几千万是个基本门槛，所以待遇应该不错。
不过张一飞这时候还看到屋内站着一个十五六岁的少女，一头蓝色的卷发，脸上还带着浓重眼影，用张一飞后世的眼光来看，这活脱脱就是个非主流少女啊。
“宁静，这是你一飞哥哥，刚从广深过来，来打个招呼。”
这名叫做宁静的非主流少女，听到卢婶的话后，就只是看了张一飞一眼，然后推开房门走了进去，“啪”的一声重重关上了房门，留下了张一飞跟卢叔两夫妻有点尴尬的站在原地。
“咳咳，这小丫头现在越来越不懂礼貌了，看来真得好好收拾一顿！”
卢宁平脸上明显有点挂不住，语气也带着怒气了，因为卢宁平也算是老来得女，所以两夫妻一直都比较娇惯。现在随着女儿进入到青春期，性格也愈发叛逆，在教育子女这方面卢宁平还真是没什么好手段。
“没事卢叔，怕生很正常。”
张一飞嘴上帮忙打着圆场，只不过心里面却不是这么想的，熊孩子要是不听话该怎么办？答案是按着打一顿就好了！当然，张一飞不可能把心里面想的表露出来。
“一飞你先坐，桌上有零食随便吃，厨房里面还炖着汤我去看看，马上就可以开饭了，你这一路过来肯定饿了。”
卢婶热情的招呼着张一飞坐下，并且桌上糖果什么的往他手中塞，这种感觉就跟上辈子小时候走亲戚一样，让张一飞无奈又怀念。
“我还好，婶婶你就去忙吧，不用管我。”
看着卢婶走进厨房，卢宁平摇了摇头笑着说道：“你婶子就这性格，来港岛这几年也没什么亲戚朋友走动，今天看你过来高兴。”
“我明白。”张一飞也是笑着点了点头，港岛虽然是回归了，但其实过来也不那么方便，卢叔一家人移居到这里，亲戚朋友什么走动自然也少了许多。
张一飞没坐多久，卢婶就把饭菜什么的给端上桌了，以传统广式煲汤为中心，搭配着七八样小菜，满满的摆了一桌。
卢叔这个时候来到了卧室门前，敲了敲门用着严厉的语气说道：“宁静，出来吃饭，长大一点规矩都不懂了。”
房间里面没有回应，就在卢叔准备更大力敲门的时候，房门突然打开，之前那非主流少女瞪了卢叔一眼，然后面无表情的坐在了饭桌上。
这一幕让张一飞有那么点尴尬，成长期叛逆的熊孩子居然让自己给碰到了，不过这毕竟也是别人家事，张一飞也只能当作什么都没看到准备开吃，几个小时车程加上过关时间，张一飞还真是有点饿了。
“一飞，别客气，就当自己家里面一样。”
卢婶一边招呼着，一边给张一飞跟卢宁静夹菜，而卢叔看着卢婶的举动，也是一脸的无奈。看到这里张一飞总算是明白了一句古话，那就是慈母多败儿，这小丫头片子明显就是被卢婶给宠坏了。
吃完饭后，卢婶收拾碗筷，非主流少女依然第一时间就回房间把门关上了，卢宁平这个时候拍了拍张一飞肩膀说道：“一飞，我们两个去取下改装配件。”
“没问题。”
张一飞爽快的答应了，说实话他早就想出去走走了，毕竟这屋内氛围总是有那么些许尴尬。


039 极限速度改装店


两个人去到地下车库，坐上车之后张一飞问了一句：“卢叔，我们去哪里取改装配件？”
“九龙湾一家改车店。”
“是叫极限速度的那家？”张一飞下意识反问了一句。
听到张一飞这句话，卢宁平意外的看着他说道：“一飞，你怎么知道的？”
张一飞这才意识到自己说露嘴了，于是赶忙解释道：“从汽车杂志上看到了，刚好有一期写到九龙湾的改装店，就叫这个极限速度。”
“原来这样，这家极限速度算港岛老牌改装店了，改装配件齐全，很多冷门车系都有。这几年我在港岛，如果内地朋友需要什么改装配件，我都是从这里拿的。”
“难怪它能上杂志。”
张一飞连忙赞同了一句，卢宁平说的没错，这一家确实是港岛非常老牌有实力的改装店铺，哪怕就是到了二十年后，张一飞在港岛都去过这家店，所以刚才他才会下意识说出这家改装店的名字。
大概开了半个小时，到了九龙湾的启祥道，街道一侧已经停着不少性能跑车，其中不乏一些经典车型。旁边有着一家大型修车店，上面招牌用英文写着Limit speed（极限速度），这就是张一飞今天要过来的地方。
停好车走进这家店铺，面积大概是张一飞家修车店五倍大小，其中一半位置是维修改装区域，剩下一半的二分之一是零件商品摆放区，最后就是经典车型展示区了。
今天这里摆放的几辆老爷车，除了其中一台经典甲壳虫，剩下的张一飞就不认识了，他对于这些老爷车文化没什么研究，准确说是国内就没有经历过早期汽车时代，没有老爷车文化这个市场。
卢宁平进去之后，店铺里面几个伙计都朝着他打招呼，能看出来他是这里的熟客。而且当年港京拉力赛也是轰动港岛跟内地，卢宁平作为一代车王，哪怕就是退役了，赛车这个圈子里面认识他的还不少，所以大伙儿都比较尊重。
走到了修车店柜台位置，一个老板模样的中年人见到卢宁平进来了，立马放下手中的记事本，走上前来打招呼：“卢哥，是过来拿配件的吧，都准备好了。”
“何老板，你办事我放心。对了介绍一下，这是我侄子，张一飞。”
说完卢宁平就转过头来对着张一飞说道：“一飞，这是极限速度的何老板，算是我老朋友，之前在内地的时候就靠他帮忙进口一些改装配件。”
“何老板，你好。”张一飞客气打声招呼，只不过眼前这个何老板跟后世记忆不同，上辈子张一飞来到极限速度的时候，老板是一个年轻人，估计是现在何老板的儿子吧。
“真是靓仔啦，以后想改车就找我。”何老板也是热情用着港普回应着。
互相打过招呼之后，何老板就带着卢宁平来到了一个货架面前，上面摆放着一些汽车改装配件。
“卢哥，你前几天定的轮毂跟避震那些，我都已经找物流公司发到广深去了，这里就是你要的发动机改装件，都是日本原厂进口过来的，质量可以放心！”
“嗯，我看看。”
卢宁平点了点头，随手拿起其中一个配件，对着张一飞说道：“这是日本HKS的冬菇头（高流量空气滤清器），把这个安装到发动机进气系统关口，进气效率能比原厂提升大概百分之三十，让燃烧更加充分，发动机效率更高。”
HKS是日本一家著名汽车改装零件生产商，也是整个亚洲圈子里面使用最频繁的厂家。经过HKS改装的赛车，常年征战日本各大赛事，赢得的很多街头车手的信任。后世国内一些改装车配件，基本上都是首选HKS改装件。
紧接着卢宁平又拿起另外一个配件说道：“这是SARD的中冷管道，虽然EVO四代已经改进了中央冷却系统，但是未来如果增加马力，对于发动机散热压力依然很大，所以最好换用更好的冷却系统。”
相比较前面的HKS公司，SARD实力就更加雄厚了，因为它前身率属于丰田旗下的赛车技术部，后面开始独立运营，不过依然是丰田合作伙伴。这家公司常年征战勒芒24小时耐力赛，所以改装零件质量跟稳定性是毋庸置疑的，也是最好的改装配件品牌之一。
卢宁平就这样把要改装的零配件，给张一飞做着详细介绍，他这种举动的意义张一飞心里面明白，就是传授给自己改装赛车的经验跟知识。只不过卢宁平不知道的是，无论是这些改装件还是所属背后公司，张一飞可能了解的并不比卢宁平少。
检验完毕，何老板找人把这些零配件给打包，卢宁平跟着他去柜台付账，而张一飞就无聊的坐在沙发上，等着一起回去。
不过就在这个时候，他看到了一个熟悉的身影出现在店门口，这个身影看到张一飞后，也明显的愣在了原地。
“你怎么在港岛？”
来的这个人就是谢天成，他也是过来取改装配件的，没想到在这个地方看到了张一飞，实在有点意外。
“过来拿点改装零件。”
“你又有车了？”
谢天成的语气有些兴奋，要知道他一直都想着跟张一飞跑一场，只是因为张一飞没车的缘故耽搁了下来。现在听到张一飞也是来拿改装零件的，那自然代表着已经有新车了。
“嗯，过完年我会跟你跑一场的。”
张一飞也是知道谢天成想的什么，过完年三菱EVO改好之后，也需要一场赛事来检验一下，谢天成就是目前最好的对手了。
“我相信你也不会放鸽子的，既然已经来港岛，有没有兴趣感受一下港岛赛车，今晚刚好有场聚会。”
谢天成这个时候用着玩味笑容看着张一飞，因为这小子每次问他有没有兴趣的时候，都是非常干脆果断的回答没兴趣。不过这次谢天成有把握，张一飞一定会好奇港岛的街头赛车到底怎样。
“好啊，那就去看看。”
张一飞也是笑着回了一句，就如同谢天成预料的那样，他还真想见识一下这个时代港岛街头赛车的。毕竟港岛是中国为数不多有赛车改装文化的地方，上辈子因为他是职业车手没办法参与，这辈子刚好可以去看看。
 PS：进入前五十了，虽然是吊车尾，但依然很感谢兄弟们推荐票，循环谢过了。


040 港岛地下赛车


“晚上十点，尖沙咀海运大厦停车场，我在那等你。”
谢天成说完这句话后，就直接走进店铺里面取改装配件去了，一如既往的那种冷酷范。
与此同时，卢宁平也是付完款，提着一个装着发动机改装件的行李箱出来。
“走吧，东西都搞定了，到时候你拿回广深，随时都可以改装到EVO上面。”
“谢了卢叔。”
张一飞道谢一声，然后从卢宁平手上接过这个行李箱。
“对了卢叔，刚才我碰到了谢天成，他邀请我去参观一下港岛街头赛车，我打算过去看看。”
“可以啊，港岛有很深的改装车文化，能见到不少的经典车型，等下我把野马的钥匙给你。”
“不用了，我就是去看看，没打算参加。”
张一飞拒绝了卢宁平的建议，因为某种意义上来说街头赛车都是非法的，不是特别必要的情况下，张一飞不打算参与这种陌生的街头赛车，他也没有一般年轻人那种好勇斗狠的心态。
而且福特野马都已经是卢叔的了，自己远来是客开着去飙车也不太好，就单纯感受一下港岛赛车文化就可以了。
“也行，如果要用车，随时可以跟我拿车钥匙。”
卢宁平没有勉强，因为他本身也是一个职业车手，对于街头赛车这些并不感冒。张一飞在他们这群老伙计心里面，未来的发展方向就是职业一条路，这种街头性质玩闹可有可无。
回到卢叔家里面，差不多是下午四点，属于早不早，晚不晚的时间，只能无聊的坐在沙发上看电视。不过这年头还属于港剧辉煌时代的末期，有几部值得一看的经典电影电视剧，打发时间什么的也是不错的。
晚上七点开始吃晚饭，卢宁静依然是那种“冰山”状态，跟卢叔他们没有说话，跟张一飞自然也没什么可说的。不过这样张一飞其实也挺满意的，这种至少比那些搞事情的熊孩子强很多，大家井水不犯河水。
晚饭过后又是看电视状态，一直呆到了差不多九点，张一飞站起身来，打算前往尖沙咀的海运大厦。就在他打算起身出门的时候，看到卢宁静的房门也打开了，她背着一个小背包，浓妆艳抹的准备出门。
卢宁平看到这一幕，自然是站起身询问道：“这么晚了你要去哪？”
“同学生日聚会，我陪她一起过零点。”
这是张一飞到来后，听到卢宁静开口第一句话，变声期还没有完全度过，依然带着些许童音。
“大晚上有什么好聚会的，不准去！”
卢宁平也是这个年代典型的家长，说话语气一直都带着一种火药味，这种蛮横态度自然又激发了卢宁静的叛逆心理，她直接打开门走了出去，没有搭理卢宁平的反对。
“现在是管不住你了吗，给我回来。”
这种叛逆的态度，让卢宁平动了真怒了，他也是朝着屋外走去，打算把卢宁静给抓进来。不过就在这个时候，卢婶一把拦住了他说道：“同学生日聚会你发什么脾气，她已经跟我说过了，过完十二点就回家。”
“她说生日你就信，所以你就这么答应了，都不告诉我一声？”
“自己女儿都不信吗？还有你总是对孩子大吼大叫的，她有什么事情怎么敢你跟说？”
“我……”
卢宁平本来打算据理力争，结果看到张一飞正在门口偷偷摸摸的穿鞋，这才想起屋里面还有一个小辈存在。
于是他压制住自己怒气，朝着张一飞招呼了句：“早点回来，外面注意安全。”
“放心把，卢叔。”张一飞也是赶紧回了一句，然后手忙脚乱的冲了过去，真是家家有本难念的经，这种尴尬的事情自己也能碰上，还是闪人为好。
走出小区，上辈子张一飞也来过几次港岛，所以对于打车什么的也熟悉。而且这辈子因为是广深人，最难的粤语障碍没有了，更方便了许多。
刚出这个小区门口，张一飞刚好看到卢宁静坐上一辆敞篷跑车，车标那匹跃起的黑马，告诉着旁人这是一台法拉利。如果张一飞记忆没错的话，这应该是法拉利F355，经典的翻盖前大灯，搭配着3.5升V8发动机，拥有着高达380P的超大马力。
除了强悍的性能之外，还有就是这代法拉利外观造型很前卫，开到大街上各种拉风帅气，在路人的超高回头率下，你会认为自己是这条街最靓的仔，配合上法拉利LOGO的加成，简直是富二代装逼把妹的不二神器！
我靠，这年头港岛学生这么有钱了吗？张一飞想着自己上辈子高中生时候，还处于在学校门口买辣条吃的阶段，这辈子已经算很不错开平民跑车了，结果对方都已经开上超跑了！
人比人，气死人啊，张一飞感慨了一句，然后拦住了路边一辆出租车，前往尖沙咀的海运大厦。
尖沙咀是港岛九龙油尖旺区的一部分，紧邻着维多利亚港，算是港岛最为繁华的地段之一了。其中弥敦道跟星光大道，更是港岛著名的旅游景点，上辈子张一飞也到星光大道走过一圈，参观地上各种明星留下来的手印，还有跟著名的李小龙雕像合影过。
只不过这个海运大厦在广东道，曾经是港口码头的一部分，因为周围没有什么居民区，加上四楼跟天台停车场，是海港城唯一公众泊车的地方，所以就成为了港岛地下赛车聚集点之一，最盛况的时候，这里有超过一百辆改装车聚会。
九点多钟对于地下赛车来说，属于时间较早的阶段，不过这里依然有着十来台改装跑车就位了。其中就有张一飞接触过的杀手皇后车队，孙明华的那台保时捷993跟谢天成的日产300ZX并排停在了一起，两个人倚靠在车头上面抽着烟。
“你说广深那个小子，今天晚上会不会来。”
孙明华看了一眼手表上时间，朝着旁边谢天成问了一句。
“他一定会来。”
“那就好，今天晚上可是有很多人等他。”
孙明华似笑非笑的回了一句，上次阿乐输给广深车手，并且还把车给撞了的事情，随着宝马M3回到港岛修车，自然也是流传开了。
现在港岛圈子里面，都知道阿乐输给了一个广深高中生，很多人都因此嘲笑杀手皇后车队。所以今天张一飞要来，孙明华直接背着谢天成把消息传出去了，让港岛圈子里面很多人都打算见一见张一飞，甚至还有几个人放出豪言要让张一飞明白港岛车手的实力！


041 十一路车（求推荐）


“华仔，这都马上要十点了，那广深小子怎么还没到，他该不会是害怕不敢来吧。”
这时候一个身材高大的男人出现在孙明华面前，这个人叫做赵俊，铜锣湾车队的队长，开的是一辆日产Silvia S14。漫画《头文字D》里面中村贤太的座驾就是它，同时还在《速度与激情3》里出现过，算是这个时代里面日系的明星车型了。
日产Silvia在漂移界很有名，因为它前置后驱加上仅仅1200KG的轻量化车身，匹配205P的马力，很轻松就能做出漂移动作。并且价格非常便宜，相比较GTR跟丰田Supra的价格来说，日产Silvia才是真正的平民廉价跑车。
不过俗话说得好，一分钱一分货，廉价带来的副作用就是这台车的悬挂跟底盘调教不到家，导致操控性能很差，漂移的时候很容易转向过度失控。所以这种弱鸡一般的操控性，就像“飞鸡”一般不受控制，于是日产Silvia在港岛就有了一个“飞鸡”的外号。
也恰恰是因为它难操控，敢买这辆车的除了没钱就是技术高超胆大的，赵俊就是属于后者，他喜欢挑战难度，所以选择了“飞鸡”这辆车。当然，这也不是一台原厂飞鸡，赵俊改了发动机跟底盘悬架，克服了这辆车原本的很多缺陷，更像是一台扮猪吃老虎的车型。
“那小子可是很嚣张，不会怕的。”
“哼，嚣张？我还没见过敢在尖沙咀嚣张的人。华仔，该不会是你们输给高中生，就开始吹水吧。”
赵俊带着一种嘲讽的语气，阿乐事情在港岛圈子里面已经是笑柄了，顺带还能打击一下皇后车队。自从谢天成加入后，皇后车队的势头可是很猛，结果在广深栽了跟头，自然免不了被落井下石。
“没错，一个大陆仔会开什么车，他们才跑过几年赛车？”
“俊哥，我看这大陆小子被吓破胆了，今天是没种来这里。”
“华哥，你们皇后车队好歹也有谢天成坐镇，怎么吹嘘个广深高中生了，别坠了我们港岛车队的威风啊。”
周围港岛车队的一些车手，也纷纷搭腔赞同赵俊的说法，相比较赛车文化在内地刚刚起步，港岛已经玩了几十年了，所以心理上还是有些优越感的。
面对这些冷嘲热讽的话语，谢天成就如同没有听到一样，这也是他一贯的性格。而孙明华就属于脸上笑嘻嘻，心里妈卖批的那种了，但是今天他主要目的就是拱火，让这些忍不住的家伙自己跳出来找张一飞麻烦，到时候他们就会明白，这个“大陆仔”的实力到底如何了。
就在港岛地下车手们都纷纷讨论张一飞的时候，一辆法拉利F355开了进来，吸引了这些人的目光，就连之前一脸无所谓的谢天成，也看向了这辆法拉利F355。
没错，这就是之前张一飞看到的那辆法拉利F355，车门打开，卢宁静跟一个年轻男孩走下车来。这个年轻男孩看着也就十六七岁的样子，跟张一飞差不多，只不过脸上多了一些趾高气昂的气息。
周围一些地下车手看到他下来了，纷纷朝着他招呼了一句“林少”，能看出来他在这里有一定知名度跟地位。
不过孙明华、赵俊等几个车队大佬都没有表态，好歹他们也算是港岛地下赛车有头有脸的人物了，哪怕这个林少有钱有地位，让他们跟一个后生仔点头哈腰的，还是拉不下这个脸面。
这个林少面对周围人群的招呼，随便点头示意了一下，然后直接就朝着谢天成走了去。
“不是说今天有个赢你们车队的大陆仔过来吗，人在哪？”
很拽的语气让谢天成的眉头皱了一下，他就如同没有听到一般，把目光看向了别处。
“谢天成，你好歹也是港岛前五的车手，车队输给一个大陆仔就没想过赢回来吗？如果你不想跟他跑的话，可以考虑我们两个跑一场，之前你在日本，我在澳岛没机会碰面，现在是时候了。”
“可以，随时奉陪。”
这种挑衅的语气也让谢天成不爽了，他不畏惧任何挑战。
“我赢定你了。”
林少脸上带着笑容，无比自信的说了这一句。某种意义上来说，他也是有自信的资本。因为这个林少今年才十六岁，却有着超过六年的车技培训，甚至还跑过澳岛格兰披治赛事，算是不折不扣的少年车手，单从履历上面来说，张一飞在他面前就只能算个弟弟。
谢天成没有回应，他觉得这种口舌之争毫无意义，靠嘴巴说赢就能赢的话，那也不需要赛车了。而且他跟林少跑一场，几乎就是注定的事情，因为这个年轻人最近半年多来到港岛，就开始挑战各路高手，自己师从铃木利男名气摆在这里，早就成为林少目标了，而且说实话，谢天成也很想会会这个少年车手。
时间一分一秒的流逝，很快就到了接近十一点的时候，随着夜幕越来越深，来到海运大厦停车场的改装车也越来越多，已经超过了二十辆，并且还有着不断增多的趋势。毕竟午夜，才是地下赛车最活跃的时候。
同时在场的一些港岛车手，也对于张一飞还没有到来，开启了各种嘲讽模式。今天晚上重头戏就是见识一下这位跑赢了皇后车队的高中生，结果人影都看不到，估摸着这小子该不会真不敢来了吧？
对于这些嘲讽，谢天成听着心里面很不舒服，这倒不是因为张一飞在他心中多么重要，而是因为今天张一飞要到来的消息，谢天成压根就没想着放出来。他今天的目的，单纯只是让张一飞过来玩一圈，见识一下港岛的地下赛车，就是这么简单。
结果没有想到，他告诉孙明华后，被宣传出去圈子里面都知道了。甚至还有一些人打算跟张一飞跑一场，看看这个大陆仔是真这么厉害，还只是一个水货。
这一点让谢天成很不舒服，觉得自己就如同一个小人，欺骗了张一飞一般。只不过孙明华对于他有恩，让他不好指责什么，这种矛盾的心理才是让谢天成最难受的地方。
就在当晚车手都认为张一飞不会出现的时候，一个人影出现在天台停车场的入口，要知道这种时候来停车场肯定是开车过来的，这个不知道哪来的家伙，就这么气喘吁吁的跑了过来！


042 车好人不行


张一飞此刻满头大汗，肚子里面简直是一肚子苦水，跟出租车司机说好的海运大厦停车场，不知道对方是没听明白还是什么，在码头入口处就让张一飞下车了。
恰好张一飞也是第一次来这鬼地方，他以为是到了，于是就稀里糊涂的给钱下了车。结果下车后才发现这他娘的什么鬼地方，就连个人影都看不到。还好四层楼高的海运大厦不算是很恢宏，至少跟不起眼扯不上关系，张一飞最终还是找到了这座大厦。
结果新的问题出现了，十一点海运大厦已经停止营业，电梯什么的也都停了，张一飞绕了一圈硬是没找到怎么上天台停车场的路。还好这个时候陆续有改装车过来集合，张一飞就是跟着一辆改装车，一路跑上了天台，终于找到了这个停车场。
这么一顿耽搁，本来十点就能准时到的张一飞，硬是折腾到了十一点才勉强到了天台停车场。刚一上来，就发现无数双眼睛盯着自己，于是张一飞尴尬的挥了挥手：“大家好啊。”
“我靠，这是哪家车队的傻嗨，半夜走过来的？”
“怎么可能是车队的，估计是附近哪个小学生吧。”
“小家伙，这里不是你玩的地方，还是赶紧回家去吧。”
各种玩笑跟嘲讽接踵而来，毕竟张一飞在这个世界过完年才勉强算十七，加上打扮也不追求新潮什么的，再配上这一张稚气未脱的脸，活脱脱一个学生误闯入地下赛车的场地，让这些地下车手都拿他取乐了。
以张一飞的心理素质或者说脸皮厚度，这种嘲笑对于他来说毫无意义，反正自己也损失不了半毛钱。所以张一飞脸上带着不屑的笑容，依然饶有兴趣的朝着人群走去。
这个时候谢天成也把目光看了过来，当他发现是张一飞的时候，脸上出现了一种玩味笑容。这小子人就跟他的车技一样，永远不按常理出牌让人捉摸不透，谁能想到这种地下改装车聚会，有个人是走过来的？
“你终于到了。”谢天成开口说了一句。
当谢天成这句话说出口的时候，众人一下就反应过来这个小子的身份，他就是传说中碾压了皇后车队的广深高中生张一飞啊！之前这些人还想象中张一飞有什么三头六臂，能碾压了阿乐，结果现在一看就是个土包子，还是特别土的那种！
赵俊言带讥讽的对着孙明华说道：“这就是赢你们皇后车队的张一飞吗？看起来也不怎么样，皇后车队好歹也是拉来了谢天成，难道扑街成这个样子了？”
要知道当初皇后车队只是一个二三流车队，而铜锣湾车队是港岛数得上号的那几个。当时谢天成从日本归来，赵俊就想把他拉进自己的铜锣湾车队，如果有谢天成加盟的话，那么铜锣湾车队硬实力可以问鼎港岛第一了。
结果被孙明华给半路截胡了，他都不知道对方用了什么方法，让谢天成加入了这么一个只能算二三流的车队，并且硬生生靠着个人实力，挑落几个港岛高手把皇后车队带入了一流行列。所以赵俊一直都对孙明华跟皇后车队不满，说话总是带着一种嘲讽意味。
面对赵俊的嘲讽，孙明华没有说话，脸上只是带着淡淡的微笑。因为这里面的人都不知道，眼前这个广深小子，不单单是赢了自己的皇后车队阿乐，更重要是他赢了东方车队的沈东！
要知道沈东的实力，如果放到港岛跑街头的话，应该能进入前十没问题，这才是真正让人震惊的地方。只不过孙明华没有把这个消息给放出来。你们这些人不是嘲笑皇后车队吗，那就让你们跟这个小子跑跑，看还能不能笑出来。
“这就是赢了阿乐的大陆仔吗？看起来傻愣愣的，到底怎么赢的？”
“嗨，土包子，你是不是走错地了，这里不是的士站台。”
“小家伙，快过年你还是回家写作业吧，哈哈。”
随着张一飞走向场地中心，周围各种嘲讽声音也开始响起来了，但是张一飞脸上始终带着轻松的笑容。原因也很简单，这里面除了谢天成外，没有一个车手张一飞看得上眼，一些阿猫阿狗的吠叫，值得去搭理吗？
很快张一飞走到了谢天成面前，他也很随意的倚靠在日产300ZX车身上，用着不经意语气说道：“这里面车挺不错的。”
确实今天晚上这里二三十台车挺不错的，除了法拉利F355、日产300ZX、保时捷993这些见过的之外，还有马自达“转子之王”RX7，有着“东瀛法拉利”称号的本田NSX，还有性能地位更是在EVO之上，日本四大天王之一的三菱3000GT等等。
不得不说港岛因为其特殊历史原因，汽车文化底蕴还是很深的，更重要是有钱人玩车的也多，这里面都是九十年代经典性能车型。而且张一飞还看到了几台VIP风格改装车，比如说奔驰S180，丰田皇冠，这种改装在内地是看不到的。
周围人群听到之后，还以为张一飞是土包子进城，长见识称赞的，脸上得意的表情刚刚浮现，结果张一飞后一句也出来了：“就是人不怎么样。”
“扑街，你说什么？”
“干你娘，你说谁不行了。”
“叼你老母，大陆仔你今天是想躺着出去了吧！”
瞬间人群激愤起来了，要知道这里可是港岛的地盘，你一个不知道从哪里冒出来的内地土包子，居然敢这么嚣张开启群嘲，简直是不知道死字怎么写。
只是张一飞身旁的谢天成跟孙明华没有意外，这小子当初在广深就跳的不行，怎么可能在港岛就怂，这才是他的性格。
除开这群嘲讽的人，这里面还有一个人脸上写满了意外，她就是卢宁静，今天听到朋友说内地有个高中生车手过来，而且还跑赢了皇后车队的人，抱着一种好奇的心态，卢宁静从家里面找借口跑了出来。
只是她万万没有想到，这个所谓的内地高中生车手，居然是来自己家里面做客的张一飞！


043 妹妹你好啊


卢宁静今年十五岁读高二，因为早年卢宁平常年在外面跑拉力赛，所以父女两个压根没什么交流沟通，一直到五年前来到港岛，这才能算是正常的一家三口。
只不过陌生跟隔阂已经形成了，卢宁静跟父亲之间的交流已然就如同张一飞见到的那样，基本上连话都没几句。所以卢宁静压根就不知道张一飞来干什么的，她也没兴趣知道这些。
于是巧合就这么诞生了，卢宁静好奇的大陆高中生车手，其实就住在自己家中。当然，这种情况下卢宁静肯定是装作不认识张一飞，不然肯定要被众人一起给嘲笑了。
她装作不认识，不代表着张一飞会配合她的表演，跟谢天成说完这句话后，他就装作打量四周的样子，然后把目光锁定在了卢宁静身上，用着夸张的语气说道：“宁静妹妹，原来你也在这里啊！”
当张一飞把这句宁静妹妹喊出来之后，现场这些地下车手也纷纷把目光投向了卢宁静，甚至就连她同伴那个叫做林少的小子，也出现了一种怪异眼神。
“这不是林少的马子吗，她是这傻嗨的妹妹？”
“那估计也是大陆妹来着，难怪口音不怎么标准。”
“现在有意思了，林少要跟土包子做亲戚了，赫赫。”
周围响起了各种讨论声音，碍于这位“林少”的面子，声音并不是很大，但午夜停车场这种安静环境下，想要听到还是蛮清晰的。几乎就是瞬间，卢宁静一张小脸变得通红，她愤怒的看着张一飞，这家伙实在让她太丢脸了。
旁边林少的表情也不好看，其实他跟卢宁静只是同学关系，或者说他借助着赛车吸引了卢宁静，正处于一种追求阶段。但是在外人眼中，自己带卢宁静来过两次，已经算是他马子了。现在这个土包子拉关系，无疑也是落了他林少的脸面，要知道自己可是澳岛地王的儿子。
看着卢宁静一张脸变得通红，张一飞心里面暗爽不已，其实他一路过来的时候就看到卢宁静了，没办法，谁叫那个开法拉利F355的骚包太显眼，一直都往着前面凑，自然他也看到了卢宁静那躲闪跟假装不认识的目光。
之前在卢叔家里面的时候，张一飞就对于这种叛逆非主流少女不怎么感冒，只不过她是卢叔女儿加上也没搭理自己，张一飞自然也不会说什么。但是现在看到这小丫头片子，居然骗卢叔去同学生日聚会，结果却来到了地下改装车聚会。
要知道这种地下改装车人群，里面有素质高的，就是那种真心爱好为了追求速度极限的。但也有不少人渣，是为了耍帅泡妞进来的，车技不怎么样，带个妹子坐车上就喜欢装逼逞英雄，不单单是把自己置于危险境地，也没把别人命放在心上。
卢叔现在算是自己长辈加师父，看到卢宁静“误入歧途”了，张一飞自然也要表示一下。不过要他去说教，搞什么“爱的感化”那是不可能滴，叛逆少女就是仗着长辈不会拿自己怎么样，才敢各种肆无忌惮。
熊孩子打一顿什么的，张一飞不会做也没资格去做，身体上不能动，但心理上能动啊。这种叛逆非主流少女肯定最要面子，今天自己被港岛圈子给当作傻嗨了，张一飞干脆把卢宁静拉下水，让她也感受一下各路嘲讽，从心理上狠狠的揉虐一番，让这小丫头片子明白不是谁都会惯着她。
至于后果如何，那关张一飞屁事，他也是个未成年的孩子啊！
“宁静，他是你哥？”
旁边林少被各种阴阳怪气的嘲讽，也弄的憋不住了，于是朝着身旁的卢宁静问了一句。
“我不认识他！”卢宁静咬牙切齿的回了一句。
“宁静妹妹，我们晚上还在一起吃饭呢，婶婶煲的汤真不错，她还说让你晚上早点回家。”
张一飞趁热打铁，一脸亲切的样子，就好像双方很熟似的。
这种情况让卢宁静都不知道该怎么解释了，急得她眼泪都快要出来，而旁边的林少也是满头黑线，哪有这么凑巧的事情，但看着架势他还真认识卢宁静。
不过卢宁静好歹也是自己追求的对象，看到她眼泪都在眼眶里面打转了，林少这个时候也只能硬着头皮出来解围：“小子，别乱攀亲戚，听说过你跑赢了皇后车队的阿乐，就连谢天成都对你刮目相看，有没有胆量今天晚上跑一场。”
看着卢宁静都快哭了，张一飞也不是那种恶俗到底的人，给点教训就差不多了。于是他转向眼前这个骚包回道：“你谁啊，叫我跑就跑，没兴趣。”
“扑街，你很嚣张啊！”
林少面色阴沉的回了一句，他家里面有钱有势，一向只有他猖狂，还没几个能在他面前嚣张的。
“一般一般，世界第三。”
张一飞毫不在意这什么林少，反正自己又不是港岛人，得罪什么势力大不了明天就趁早跑路，还怕个鸟？
看着林少脸色变了，谢天成不想张一飞惹什么麻烦，于是站了出来说道：“林少，张一飞是我请来的朋友，他今天只是过来参观一下，而且内地车过来也不方便，想要跑一场也没车。今天就算了，真想跑哪天我陪你跑一场。”
见到谢天成都出面说话了，林少狠狠瞪了张一飞一眼，最终还是没有发作。主要是谢天成在港岛也不是什么小角色，自己主要地盘在澳岛，实在要翻脸的话，不一定有多大优势。
“谢天成，这个面子我给你了，记得叫这乡巴佬低调一点！”
林少心里面是不打算跟谢天成翻脸，但是嘴上却不能落了威风，依然恶狠狠的警告了张一飞一句。说难听一点，张一飞在他眼中就是纯粹的大陆乡巴佬，有没有一辆跑车可能都成问题，就这种货色也配在自己面前嚣张？
看到双方没有斗起来，围观的这些车手都感到有点意犹未尽，不过想想双方实力地位差距太大，张一飞这种大陆仔只能认怂闭嘴，事情也就算过去了。
同时很多人心里面还很失望，之前还以为会有什么意外发生，真来个厉害的内地赛车高手，现在看来只是一个水货。不是这大陆仔太强，而是皇后车队太废柴了！
“谁要你给面子了，你的脸很值钱吗？”
一道幽幽的声音响起，张一飞完全没有众人想象中那种怕了认怂的架势，而是挑衅的看着林少。


044 给脸不要脸


林少突然听到张一飞的话，他都怀疑自己是不是听错了，这小子活腻歪了，居然给脸不要脸？
“冚家铲，你要找死啊！”
说话间林少就是一拳朝着张一飞砸了过去，对于打架张一飞不能说是驾轻就熟，至少也不是什么嫩雀，他早就已经做好准备了，大不了今天晚上干一架，然后明天趁早跑路。
要么自己被痛揍一顿，要么把眼前这个骚包打成猪头三，反正张一飞不准备有第三种选择。
不过这一次两个人并没有打起来，因为孙明华伸手抓住了林少的手臂，让他无法动弹。好歹孙明华也是一个成年人，林少跟张一飞差不多，也就十六岁的少年，体格上面差距还是有点大的。
“孙明华，今天是这个小子找事，别逼我翻脸。”
林少是澳岛地王的儿子，真要全面翻脸他也不怕谁，这港岛皇后车队摆明是拉偏架了。
孙明华没有在意林少的威胁，而是带着笑容说道：“林少，你也在港岛跑了几次，应该懂圈子里面的规矩，跑一场解决恩怨。”
“跑一场？干他娘的这扑街仔就连车都没有，拿什么来跑，靠脚吗？”
林少此刻已经处于爆发的边缘了，这群人简直就是在耍自己。
“我说你能不能文明一点，果然没有经历过社会主义接班人教育，这素质真是差！”
“叼，信不信我让你出不了港岛！”
张一飞的阴阳怪气，让林少完全爆炸了，论嘴炮能力一般人还真比不上张一飞，这主要是心态上的区别，三十来岁心理年龄的临爆点，还是要远超十几岁年轻气盛少年的。
“威胁这套就省省吧，不是想跑一场吗，车的问题还不简单，我看这辆300ZX还不错，就它了。”
张一飞随手指向了身旁的日产300ZX，这也是谢天成的车。没办法，这里面他就认识谢天成，找不到其他人借车了。说实话，张一飞心里面还有点小后悔，早知道自己这么容易惹事，还不如把卢叔的福特野马开过来，这样就能多惹几个一起跑，反正债多不压身，这群孙子之前不是嘲笑的很开心吗？
不过旁边的谢天成却有点哭笑不得，张一飞随手一指就把自己的车给借了，也不征求一下自己意见？
“你就这么自信我一定借你开吗？”
“不借，那年后就不跟你跑了。”张一飞笑着回了一句。
“借了。”
谢天成也没有废话，不知道为什么，他觉得张一飞这个高中生很对自己胃口跟脾气。
“说吧，怎么跑。”
从谢天成手中接过车钥匙，张一飞转头对着林少问了一句，他对于港岛街头赛车还真不怎么熟悉，就连基本路线都不知道。
“终于有种接了，从公主道开始，穿过红磡海底隧道，沿着湾仔告士打道进入西区海底隧道，谁先到对岸或者甩掉对方谁赢。”
“没问题。”
张一飞毫不犹豫的接了下来，这条路线正好他比较熟悉，算是港岛的主要干道，上辈子他也开车经过几回，难得张一飞认识的港岛道路之一。
“慢着，既然接了就要加赌注。”
林少这个时候一脸自信的叫住张一飞，他不打算这场恩怨轻松解决了，否则他林少的面子往哪里放，随便一个阿猫阿狗都能顶撞了？
“你想赌什么？”
“钱估计你是没了，其他东西我也不感兴趣，这样吧，你输了就给我磕头认错就行了。”
“我接了，不过你输了也要付出点代价。”
“你想要什么？”
林少也是毫不在意，他就没考虑过自己输。
“要求不高，输了之后离她远点。”
张一飞手指向卢宁静，虽然跟她并不是很熟，或者说一点都不熟，但是张一飞很能理解卢叔作为父辈的难处跟苦楚，既然今天有这个机会，就消除个隐患吧，这个林少看着也不像好东西。
“你凭什么管我！”
卢宁静这下终于忍不住了，这家伙跟自己完全不熟，只是父亲带回来的客人而已，他真以为是自己哥哥了？
“凭你没得选择。”
张一飞毫不在意卢宁静什么态度，他就想着这个叫林少的小子滚蛋就好了，至于以后怎么样，那关自己屁事。
林少的目光有点闪烁，这个赌约无论自己是接还是不接，在卢宁静心中估计都没有什么好印象了。更重要一点，就是这个小妞自己还没泡到手，否则压根不用在乎什么印象。
但是话都已经说出来了，他要是在这个大陆仔面前认怂，估计以后港岛圈子里面都抬不起头来，而且对于自己赢林少有着足够信心，印象差了以后多花点心思弥补，实在不行就用钱砸！
“好，我接了。”
“林书杰，你什么意思，拿我当赌注吗？”
本来卢宁静就被张一飞给搞的一肚子火，现在听到林少居然答应了，更是气不打一处来。
“宁静，这不能怪我答应啊，只能说那个大陆仔找事情。不过你放心，这场比赛我不会输！”
林少解释了一句，卢宁静这个时候也明白，再抓住这点纠结也没意义，只能恨恨的瞪了张一飞一眼，然后转身坐进了法拉利F355。
另外一边张一飞跟谢天成也坐进了日产300ZX，副驾驶位置的谢天成开始讲解道：“林少的全名叫做林书杰，澳岛地王林为湘的儿子，从小就接触赛车，甚至还跑过澳岛格兰披治赛车。”
说到这里的时候，谢天成好像想起了什么一样，又补充了一句：“你知道澳岛格兰披治赛事吧？”
“废话。”
张一飞没好气的回了一句，如果说中国最有名的场地赛是什么，那毫无疑问就是澳岛的格兰披治大赛。这是世界上最古老的街道赛，也是唯一同时举办汽车跟摩托车赛事的比赛，包括车神舒马赫在内，有着无数赛车界的巨星参与过此赛道，张一飞就连这么有名的赛事都不知道才怪了。
“反正就是你不要小看林少，他虽然年轻，语气也很嚣张，却有着嚣张的本钱。”
“难道我就老了吗？”
张一飞不屑的回了一句，这辈子自己也正处于花季少年阶段，谁还不是十六岁啊。
这句话怼的谢天成不知道说什么好了，想想张一飞好像跟林少差不多大，只是这家伙无论是语气还是心态，都有着超乎年龄的老成，所以很多时候谢天成压根没有把张一飞给当作高中生看待。


045 地下准则


谢天成清咳了一声掩饰了尴尬，然后继续说道：“对了，还有公主道是港岛赛车文化最具代表地点，街道赛车主要难度是……”
就在谢天成打算继续讲解一下赛道的时候，张一飞直接挥手打断道：“大哥你不是走冷酷范的嘛，怎么变得这么婆婆妈妈了，就林少这种你压根不用跟我说这么多，就好好坐在副驾驶看我怎么赢他就行了。”
“好，不过我还有一件事情要说。”
“什么事？”
“如果遇到警察记得甩掉，实在甩不掉动作快点换座位，因为你肯定没有驾照，别到时候年夜饭吃的是差馆饭。”
“我……”
这下轮到张一飞无语凝咽了，谢天成还真没有说错，因为受限于内地法律法规，他目前还真是无证驾驶。不过九十年代末期内地对于交通方面管理比较混乱，属于刚刚起步的阶段。很多私家车主其实都没有驾照，或者是随便买个驾照就能轻松过关那种。
加上张一飞平常也没在大街上开车，都是晚上去跑跑七星山，所以没驾照这个事情就连张一飞自己很多时候都没有在意。
但是港岛不同，这方面管理要严格的多，而且公主道算是港岛老牌赛车路线了，很容易晚上就遇到警方查车这些。无证驾驶再加上非法赛车这个罪名，搞不好张一飞真就过年吃牢饭了，而且未来申请港岛通行证也会很麻烦。
心里面虚了一些，但嘴上不能认怂，张一飞依然硬着头皮回道：“放心，没人能追上我的车尾灯！”
说完这句话后，张一飞就是一脚油门下去，从海运大厦驶离，朝着公主道方向进发，而林少的法拉利F355也是紧随其后，其他人也依次跟在了后面，想看看这个内地小子实力到底如何。
前往公主道的路上，都是一些普通街道，相比较内地新兴城市的建设，港岛街道都属于偏窄的那种，毕竟地价太贵改造太难。而且港岛作为商业金融城市，晚上人流跟车辆也不是七星山可以比拟的，路上不说什么车水马龙，但也算不少。
所以张一飞并没有采取什么飙车的行为，正常驾驶着前往公主道，而且一般赛车之前，也要跑一段路程来热胎，这样能获得更好的抓地力。
但是后面的林少就不同了，他此刻憋了一肚子的气，跟在张一飞的后面时不时轰一下油门，让发动机响起咆哮声挑衅，想要勾起张一飞的怒气。很明显他这种手段对于张一飞来说毫无意义，更多是引发了一些路人的目光罢了。
“你挺冷静的。”旁边坐着的谢天成，冷不丁的说了一句。
“当然，这是一个车手基本要必备的素质。”
“可是依然有很多车手做不到。”
“那他们就永远无法成为顶尖职业车手。”
这句话让谢天成沉默了，大概过了十几秒后他才开口：“你打算进入职业？”
“你不想吗？街头竞技终究有个上限，只有职业才是最高水平的对决。”
“这点我师父也说过，只是我还在犹豫。”
“人各有志，很正常。”
张一飞没有一味鼓吹职业，因为他知道选择职业之后要付出什么代价。先不说辛苦这些东西，就单单在失控边缘的生死游走，跟家人之间的聚少离多，都让很多人望而却步。所以没有考虑清楚之前，不要凭借着一腔热情投入到职业里面。
这里面卢叔可能就是一个例子，从眼看着兄弟逝世黯然退役，到现在面对叛逆的女儿毫无办法，这还是建立在他职业获得巨大成功的前提下，但冠军只有一个，能获得成功的有几人呢？
接下来一路上谢天成跟张一飞都没有说话了，可能都在想着自己的心事。
大概行驶了二十分钟，张一飞一行人来到了公主道，时间已经接近午夜十二点了，只不过街上还有着不少的行人，九十年代末期港岛的夜生活，还是比内地要丰富许多。
这么多辆跑车的出现，并没有引起马路两边人群的过多围观，因为作为港岛历史最悠久的赛点地点，公主道的住户对于这种街头飙车已经见怪不怪了。甚至很多港岛街头赛车电影，比如郑伊健演的《极速传说》，就是在公主道就地取材。
张一飞驾驶的日产300ZX跟林少的保时捷F355，并排停在了马路的中间，而一些想要参与的车手，也齐刷刷的停在了他们车后。
街头赛车英文名称是Sprint，也叫冲刺赛，规则很简单，那就是规定一条指定路线，谁先到达谁就赢了。跟山道赛事不同，比赛过程中可以互相超越，这都不算输。
孙明华这个时候从车上下来，站在张一飞跟林少两台车中间：“规则你们都知道，谁先过了红磡隧道谁赢，同时比赛过程中要遵守第一准则，谁坏了规矩谁输，并且自己承担后果，OK？”
“OK。”
“没问题。”
张一飞跟林少同时答应了下来，街头地下赛车没有过多规矩，但是有一条准则是所有地下车手默认的底线，那就是无论发生什么事情，都不允许牵扯到第三方，也就是说哪怕你自己车失控了，撞护栏撞墙壁随便，不能撞到公路上无关车辆。如果实在是无法避免，那后果自己一个人承担，涉及地下赛车所有事情都必须烂在肚子里面。
这条准则避免了牵扯无辜人群，也算是街头赛车的底线所在了。其实这条规则出来的初始原因，跟什么高尚道德没关系，纯粹是日本湾岸赛车被警方严密监控，如果出现牵扯无辜的大事故，那大家以后都没得玩了，所以才出现了这么一条地下准则，也逐渐被世界其他地下赛车所接受。
“那好，可以准备开始。”
孙明华说完之后退后了几步，然后高举着自己的手掌开始倒数。
张一飞跟林少几乎同时挂档轰油门，就如同谢天成说的那样，林少好歹也是参与过职业赛事，经历过少年车技培训的家伙，绝对不是什么街头菜鸟，认真起来港岛能跑赢他的人不多。
“坐稳，这把我要认真了。”张一飞淡淡说了一句，这次街头赛车他打算拿出实力来了。
“以前你跑七星山没认真？”
谢天成震惊的反问了一句，虽然他以前看到张一飞赛车，心里感觉这家伙没有使出全力，但是今天听到张一飞亲口承认，他还是无比惊讶。
“嘿嘿。”
张一飞没有正面回答，只是笑了一笑，然后只感受到疯狂的推背感袭来，日产300ZX已经弹射出去了。


046 街头赛车（求推荐）


街头赛车跟山道还有场地赛不同，车技在这里没有占绝对的比例了，因为街头有着第三方车辆出现，任何意外场景都有可能发生，更多考验车手对于路线的选择跟预判。
所以副驾驶坐人这种情形，更多也是见于街头赛车，因为街道不会出现频繁大幅度的加速跟减速，所以多一个人的重量，对于普遍200匹马力以上的跑车来说，加速跟制动影响不大。
这次张一飞没有选择跟以往那样慢悠悠的起步了，因为他想给包括林少在内的所有港岛车手立威，不要总拿鼻孔看人。面对嘲笑生不生气是张一飞的选择，但是不生气不代表可以被人肆意嘲笑，特别是被一群菜比嘲笑！
300ZX这一脚油门下去，发动机转速直接被张一飞给一档干到7000转的红灯区，旁边法拉利355的速度也不慢，但是在起步反应上，跟张一飞有着明显的差距。
双涡轮增压的引擎开始疯狂咆哮，张一飞没松油门，直接补油升二档，让发动机转速一直维持在5000—6000转之间，高转速能让发动机一直保持着最大的扭力区间，最大限度的减少换挡所带来的动力损耗，也能在刹车减速之后，更快获得加速度。
一个起步阶段，张一飞就领先了林少一个车头，第一个换挡时间过后，张一飞已经把林少给甩在了身后。至于那些想要跟张一飞他们比试一下的其他港岛车手，更是被拉开了一个档次。
谢天成此刻内心里面波涛汹涌，这一次他终于直面感受到了张一飞那堪称职业车手一般的实力。因为单从车型上面来说，300ZX面对法拉利355，是处于劣势地位的，而起步阶段两辆车对比，那更是劣中劣！
300ZX的马力数字，其实就是它的型号名字由来，也就是刚好300P，只有日本版本是280P。而法拉利F355好歹也是个超跑，拥有着高达380P的大马力。
马力上面的差距其实还不是重点，这两辆车都堪称暴力，但是涡轮增压在起步阶段，涡轮没有建立足够的压力之前，是比不上大排量自吸的，这就是所谓的涡轮迟滞。所以在起步阶段，大马力的法拉利F355，理论上有着绝对优势。
结果没有想到，张一飞硬是靠着技巧操作，通过跑前不断的轰油门建立涡轮压力，然后完美的让转速保持在大扭力区间，直接起步阶段就赢了林少的法拉利F355。想当初张一飞在七星山道上那慢悠悠的起步，这是放了多少水啊？
档位开始攀升，引擎的轰鸣却丝毫没有减少，车速在不到六秒的情况下破百，迅速开始朝着200km/h奔去。周围的街景跟灯光，在高速下也开始变得迷幻跟璀璨起来了，马路上那些本来向前行驶的汽车，此刻就如同停止一般，迅速的往后倒退着。
法拉利F355上的林少，此时脸上的表情都开始扭曲了，从始至终他就没有把张一飞放在眼中，哪怕他战胜了皇后车队的阿乐。
说难听一点，阿乐这种级别的车手在港岛一抓一大把，也只能去内地逞逞威风。哪怕就是张一飞战胜了孙明华，他都不会有什么意外，除非是战胜了谢天成。
不过并没有传来谢天成跟这小子跑过的消息，所以张一飞从开始，在林少眼中就属于阿猫阿狗级别的那种，纯粹是为了看皇后车队的笑话，今天晚上聚会他才到场的，跟林少抱着一样心态港岛车手的不在少数。
结果没有想到，自己开的法拉利超跑，在起步阶段就被超越了，这对于林少来说简直是不可接受的！
他跟一般的街头车手不同，林少是澳岛地王的儿子，从小就接受了卡丁车的培训，可以说他早早就赢在了起跑线上。只不过随着训练强度增大，他就有点忍受不了了，毕竟这种富家公子哥，你让他练习车技玩玩没问题，真要他成为职业去吃苦就想多了。
所以林少转为街头赛车，竞技压力不但比职业要低了一大截，而且在街头开着超跑能享受着各种羡慕崇拜目光。更重要一点，那就是把妹跟吹嘘资本大增，怎么说有过职业培训的基础，一般人还真跑不过林少。
而且这些年下来，林少在街头赛车上面也请了职业私教，甚至还参与过几次澳岛格兰披治表演赛，这可是世界顶级的赛事之一。这些经历更是让林少水准跟见识超越了同龄人一大截，港岛街头混了半年也鲜有对手，正处于自信心爆棚的阶段。
结果万万没有想到，一个大陆过来的土包子，开着一辆“借来”的跑车，起步就超了自己。而且今天还有这么多人在场，输了以后自己还怎么在港岛的圈子里混？
于是这个时候，林少的脚下疯狂踩着油门，法拉利车速也不断提升着，他拼命的想要追赶前面300ZX。要知道八十匹马力的差距，加上法拉利更为良好的气动外形，直线上面还是有着很大的优势。
只不过这不是比拼场地直线加速，随着车速越来越快，需要超越的车辆也越来越多，而且不是每一辆车都有足够的空间去超越，这就是街头赛车的刺激跟紧张之处了，充满了不可预知的变化。
前车张一飞脸色如常，目光紧紧的锁定在前方，精神此刻也是高度集中，敏锐的寻找着街头车辆最佳的超车路线，同时右脚不断的做出跟趾补油动作，让发动机保持在一个高转速。
时速依然在不断攀升了，很快指针就超过了200km/h，这种速度之下紧急刹车基本上已经没作用了，哪怕就是改了刹车卡钳，换了半热熔轮胎，刹车距离也远远超过了五十米。而且这种时速下，人的操控反应时间大为缩短，靠的就是极限的反应能力跟驾驶技术了。
后车的林少依然在紧追不舍，此刻他的心态基本上已经处于爆炸状态，脑海里面已经没有别的想法，就想着追上前面的张一飞。有好几次对于街车的超越，都是处于非常危险的局面下，稍有不慎就是一场重大的街头事故。
坐在车上的卢宁静，此刻感受到了那种速度带来的恐惧感，但是她又没有办法阻止林少，只能死死的抓着扶手，给自己身体一个支撑。
除了恐惧之外，她内心里面也是满满的震惊，这个在自己家里面看起来呆呆土土的家伙，居然把林书杰给甩的越来越远，哪怕她不是什么车手，也能看明白双方实力上的差距，难怪父亲会如此看重这家伙，原来他这么厉害！
 PS:今天是周一，新的一周希望大兄弟多投推荐票，先谢过大家了。


047 不配玩命（求推荐）


港岛公主道全长只有四公里，加上红磡海底隧道的距离，不过也就是六公里距离，张一飞很快行驶到了红磡海底隧道的前段红磡绕道。
这段道路很像是内地进出高速的匝道，有着一个相对比较大的弯度。恰恰是因为弯度的存在，所以一般车辆到这里时候都会减速，导致车辆通过效率降低，这算是跑公主道非常要注意的一个地段了。
张一飞看到了前方车辆变多，开始轻点刹车减缓了速度，从最高接近220km/h的极速，降低到了现在的150km/h。但这个速度依然非常的夸张，周围那些普通家用车，都摇下了车窗看着张一飞的300ZX疾驰而过，要知道哪怕就是经常看到赛车的公主道，这种速度的飙车也很少见。
进入到红磡绕道之前，林少差不多被张一飞给甩开接近三十米了，短短几分钟时间被甩开三十米，这要是一般街头对决，估计就松油门表示认输，因为双方的差距实在很明显，没有跑下去的必要。
这也算是街头赛车的一个常见现象，那就是随时遇到都能跑，也可以随时结束比赛，慢者服输，没什么好挣扎的。只是林少认真来说，也就是一个十几岁的少年，年少轻狂有一个很大的特点就是不服输，特别是这么多人见证的情况下，
所以林少这个时候车速没有降低，他在张一飞降低到150km/h的时候，依然保持着差不多180km/h的速度。而且随着弯度的加大，跟尾翼带来的空气下压力降低，林少在左右变道超车的时候，轮胎已经开始出现了打滑的“滋滋”声音。
这种情况代表着轮胎已经在失去抓地力的边缘了，也幸亏林少开的是一辆法拉利超跑，有着足够低趴的车身姿态，否则就他这样大幅度切方向盘变道，换别的车早就翻了。
“林少打算跟你玩命了。”
副驾驶的谢天成开口提醒了一句，因为他从后视镜看到了后车法拉利正在接近，要知道这条街道谢天成经常跑，对于这种车流量情况下，车辆极速应该多少心里有数。
张一飞150km/h的速度，基本上已经算是接近极限了，要是换做自己来开，估计也就是这个速度。这并不是说张一飞不够强，而是第一次跑一条不熟悉的赛道，能跟谢天成这种地头蛇差不多速度，已经算是非常夸张了。
“玩命，他还不够格。”
张一飞很是冷漠的回了一句，然后直接一脚油门下去，日产300ZX瞬间提速，刚刚降到150的时速表，再次快速的攀升。
见到张一飞这个举动，副驾驶的谢天成都下意识的抓住了扶手，他本以为自己提醒会让张一飞警慎，结果没有想到这家伙更加疯狂起来了，一场普通的街头赛车而已，他真打算跟对方一起玩命？
张一飞并不是想玩命，或者说就算是玩命，也不是林少这种层次的对手能跟他玩的。他之所以这么做，就是不想给林少任何追上自己的错觉。因为越是让林少的距离拉近，这家伙心里面那种胜负欲望就更强烈，认为自己只要再快一点就能超越。
这也是人的一种比较心理，你永远只会嫉妒比自己强不了多少的人，一旦拉开的质的差距，嫉妒心理也就减弱许多，甚至转向崇拜。就好比邻居比自己有钱可能眼红，但是有钱到马云这个层次了，估计没几个人会为自己追不上马云而痛苦。
他就是要彻底的碾压林少，让对方因为差距过大而放弃，而不是继续做出危险驾驶举动。怎么说他车上还坐着卢宁静，哪怕不看僧面看佛面，张一飞也不想因为自己这一场赛车，让卢叔的女儿出现什么意外，到时候很多事情就难以解释清楚了。
看着日产300ZX再次加速，精准的找到了几辆车的缝隙，划了一个弧线开始切弯，后车的林少张大了嘴巴，简直有点不想相信自己的眼睛。
“叼你老母啊，这大陆仔还敢加速过弯，真不怕死吗！”
林少用着一种绝望的语气说出了这么一句，180km/h已经是他玩命的极限了，如果再快就不是玩命，而是送命了。但是前面这辆日产300ZX，明显速度已经超过了180km/h，这种速度下过红磡绕道，他来港岛跑了这半年多，从来都没有车手敢这么做。
以他从小职业培训的见识来看，能在这种速度下还能精准找到切弯路线，并且完美规避了其他车辆，只有参加澳岛格兰披治赛车的那些职业选手，才拥有这个实力。
但问题是叼你老母的，张一飞这个大陆仔只是个高三学生啊，自己八岁就开始接触卡丁车，后面更是有着顶级私教培训，哪怕只是玩乐性质并没有苦练，也绝对不是一般同龄人能达到的水准，大陆仔能有自己这条件？
这个问题林少想不明白，但求生欲望还是战胜了他的赌气心态，在过弯的时候他终于踩下刹车开始减速，只用着120km/h的速度，进入了红磡海底隧道。
透过后视镜，张一飞看着后面法拉利开始减速，最终越来越远消失在视野中，就代表着林少已经主动认输，比赛结束了。
“赢了，我就说那小子玩命不够格吧，还是怕死啊。”
张一飞也轻点刹车开始减速，同时嘴角说出一句玩笑话。
听到这句话，旁边的谢天成简直有点哭笑不得，刚才有那么一瞬间，他感觉自己坐在了师父铃木利男的车上。张一飞最后那疯狂的加速，谢天成有一瞬间都瞄到码表上的指针，直逼200的数字大关。就在他的印象中，港岛街头车手还没有谁敢用这个速度，过午夜十二点的红磡绕道。
如果实在要挑战一把极限，至少也要等到凌晨两点，这样车流量大为降低，难度系数就要减低很多了。
“你到底跟卢宁平学了几年，该不会从小就接触职业培训了吧？”
谢天成那天在七星山上，也是见到过卢宁平的，跟之前沈东一样，他也是猜测张一飞车技是跟卢宁平学的。现在来看张一飞已经有着职业水准了，这绝对不可能靠着野路子练出来的。
“就我这天资聪慧还需要从小培训？开玩笑，七星山车神名号可不是浪得虚名！”
车技怎么来的，可谓是张一飞最大的秘密，所以他不想在这个问题上面纠缠，谎言总是多说多错，所以他开始瞎扯淡了。
对于张一飞这种满嘴跑火车的行为，谢天成也算是见识过几次习惯了，所以只能无奈一笑，心里面却认定了这就是跟卢宁平有关系。


048 林少认输（求推荐收藏）


开过红磡海底隧道，张一飞就找个地方靠边停了，林少已经主动认输，也就没有必要再跑完全程。现在都已经午夜十二点了，他还打算早点回去睡觉呢，毕竟现在自己是做客，大半夜的还要回去打扰有点不好意思。
大概几十秒后，法拉利F355出从红磡海底隧道出来了，看到了停在路边打着双闪的300ZX，林少也开着车停了过去。
车门打开，露出林少一张铁青的脸，他没想到自己会输，更没想到自己输的连车尾灯都看不到。一个不知道从哪里面冒出来的大陆仔，有着不下于职业车手的实力，说出来估计都没人信，自己却在这条阴沟里翻船了。
看着林少这个样子，张一飞嘴角微微上扬，不过他也没有凑过去继续嘲讽什么，因为这种没品的事情张一飞一般不屑于干，否则就把自己给拉低到跟对手一个档次了。
他只是来到了法拉利F355的副驾驶位置，把手搭在车顶上弯下腰，对着里面还在发呆的卢宁静说道：“宁静妹妹，你该回家了。”
这句话叫醒了卢宁静，她转过头来用着复杂的眼神看着张一飞，没有回话。
作为车王的女儿，她对于赛车其实是从厌恶转变过来的。因为小时候只要有赛车这个词出现，那就是爸爸要离开家的时刻，这也成为了卢宁静的一个“童年阴影”词汇。
但很多事情都已经注定了，卢宁静不可能跟赛车完全扯不上关系，随着年龄的增大，她开始对于父亲的故事跟经历好奇。而此时卢宁平已经退役，不打算再碰赛车，父女俩也没什么共同语言，所以她只能从外界来获得这些了解。
恰好卢宁平把女儿安排到了港岛一家贵族学校，港岛汽车文化要浓郁的多，加上此时日本漫画《头文字D》跟《湾岸》很流行，所以班上这些富家子弟，很多人已经开始接触赛车文化，其中半年前从澳岛转过来的林书杰，更是其中的佼佼者。
年幼的好奇加上青春的叛逆，让卢宁静跟随着林少走进了街头圈子，而卢宁平最初得知后，因为自己的职业事故经历，他担心女儿街头赛车瞎混危险，于是就粗暴的阻止。结果越阻止，就越激发了少女的反抗心理，最终就就成了张一飞在他家看到的那一幕，父女俩跟仇人似的完全没有沟通了。
现在卢宁静心中很厉害的林书杰，被眼前这个来自己家里做客的家伙给轻松击败了，这让她的心情很复杂，不知道是应该听从张一飞的话就此回家，还是选择抗拒。
看到卢宁静没动，张一飞可没时间去分析她什么心理活动，于是直接把车门给拉开说道：“下车吧。”
张一飞催促了一句，如果这小丫头片子还不打算离开的话，那自己就走人了。反正看在卢叔面子上该做的都做了，卢宁静不愿意走也没办法，毕竟自己又不是她爹，难道还用强的？
本以为这叛逆非主流少女不会乖乖听话，张一飞也就走个形式，结果让他没想到卢宁静居然还真下车了，这反倒是让张一飞有点意外。
林少看到这一幕，脸色由之前的铁青变得黑红，有一种自己马子被人抢了的感觉。这家伙说是宁静哥哥，鬼知道真正身份是什么，自己跟她大半年同学了，就没有听说过有什么哥哥。
赛车跟女人两方面都输了，给了林少这种富家少爷一种深深的羞辱感。
随着林少到达，后续那些港岛改装车，也纷纷通过了红磡海底隧道，陆续跟着停在路边。之前这里面还有些人打算跟张一飞和林少比试一下的，结果开始没多久就被甩远了，毕竟林少的菜是相对于张一飞这种职业车手，比普通车手还是要强出一大截的。
现在他们看到张一飞，脸上的表情就很精彩了，特别是之前嘲笑最激烈的那几个，简直就是自打脸。孙明华此刻脸上露出一种得意的笑容，他要的就是这个效果，阿乐输的时候落井下石的可不少，皇后车队当时受了不少嘲讽，现在就是最好的反击。
“赵俊，现在还觉得我吹水吗，要不你们铜锣湾车队跟这大陆仔再跑一场？”
面对孙明华讥讽的话语，赵俊的脸色很不好看，铜锣湾车队算是港岛规模最大的车队之一，毕竟铜锣湾是港岛最繁华的地段。也恰恰因为他们实力不弱，所以更能直观的感受到张一飞的厉害，这小子可以说实力碾压了林少，而整个港岛能赢林少的不超过十个，能碾压的估计也就两三个。
很不巧，这两三个都不在铜锣湾车队里面，赵俊自问对战张一飞也没把握。别说是没什么把握了，哪怕就是没有绝对的把握，赵俊也不会跟张一飞跑。毕竟张一飞这个大陆仔输了没什么，要是他赵俊输了，这个队长估计是当不下去。
“孙明华，你也不用激我，这个大陆仔确实很强，算我看走眼了。”
赵俊的这句话某种意义上算是认怂了，好歹都是一个圈子里面的人，孙明华也没有继续阴阳怪气。
“对了，谢天成是不是打算跟他跑一场，什么时候？”
“年后吧，我也不知道具体时间，说出来也是离奇，就这大陆仔现在连自己的赛车都没有，据说年后才能把车搞定。”
“我叼！难怪这小子今天走过来的！”
赵俊也是惊叹一声，没想到世上还有这种神人。
“地点依然是在广深七星山吗？到时候通知我一声，我想看看这小子在山道怎么跟谢天成跑。”
港岛很多人通过街头赛车认识谢天成，也知道他算是公认港岛街头赛车前五的车手，但是他们不知道谢天成真正厉害的不是街头，而是山道。因为当初在日本学习赛车的时候，跑山道的频率要远远超过街头，只有在山道上才能展现出谢天成全部实力。
“没问题。”
孙明华满口答应下来，这并不是一件什么大事。
“不知道今天晚上这场赛车传出去后，湾仔车神会不会有兴趣跟这大陆仔跑一场。”
“湾仔车神？”
听到这个称号，孙明华脑海中浮现出那个男人的背影，港岛赛车界出现过很多头衔，但真正能得到全港公认的头衔只有一个，那就是湾仔车神！
能获得这个称号，就代表着他是港岛地下赛车最强的男人，只不过这一届的湾仔车神太强也太低调，一年前夺取头衔后就不怎么参与街头赛车，有不服的挑战者也基本被他碾压了，如果他能出山跑一场的话，那绝对是火星撞地球一般的精彩。
 PS：很感谢兄弟们打赏推荐票，有的话继续投投，希望下周能争取到APP的推荐。


049 离她远点


“湾仔车神有几个月没跑街头了吧，听说打算再次进入职业，你有什么消息没有？”
孙明华朝着赵俊问了一句，这方面消息他比自己要灵通许多。
“好像在联系车队试训吧，不过他发生过的那件事，让职业车队很难再接纳，估计希望渺茫。”
听到这句话孙明华没问了，只是默默点了根烟为湾仔车神感到惋惜。
另外一边张一飞走到谢天成身边，拍了一下他肩膀说道：“今晚谢了，没什么事情我就先告辞了。”
“不客气，你今天晚上的表现，估计明天就声震港岛。”
“声震港岛？”
张一飞嘴角一笑，无所谓的回了一句：“就港岛这小地方有什么好震的。”
当张一飞把这句话说出来，周围那些港岛车手全部都看向了他，要知道这年头港岛可是国际金融中心，经济那更是碾压内地，大多数人心里面都有着那种优越感。这小子居然这么猖狂，赢了一个林少就不把港岛给放在眼中了，真当自己是个角了？
面对周围充满敌意的目光，张一飞也是毫不客气的扫视一圈，不是他看不起港岛，而是现实就是如此。别说现在还是街头赛车阶段，哪怕就是赢了港岛职业车手那又如何，整个亚洲就算是最强的日本，在世界范围内都只能算不入流的小角色，港岛相比较日本又是弟中弟了。当然，客观来说这个年代的内地，那真是连弟弟都不如……
上辈子张一飞好歹都是中国顶尖职业车手了，这辈子要是赢了港岛街头赛车就一本满足，那才是奇怪的事情。
实力的作用这个时候就体现出来了，哪怕周围的港岛车手很不服气，但却没有一个人敢站出来，用街头规则挑战张一飞，就连林少都站一旁没资格说话，他们就更没资格了。
“走了。”
张一飞朝着谢天成摆了摆手，潇洒转身就打算离开。
“要不要送你一程？”
“不用了，后座只能坐狗，还是算了吧。”
如果张一飞一个人的话，他还真蹭个顺风车了，不过答应要把卢宁静给带回去，双门四座的跑车，那可怜的后座还是算了吧，真只能坐条狗的空间。
走到卢宁静的身边，张一飞朝着她招呼了一句：“走吧”。然后也没管她是否会跟上，就朝着马路对面的出租车站台走去。
不过就在这个时候，之前一直没有吭声的林少站了出来，朝着卢宁静说了一句：“宁静，要不我送你回去。”
本来都打算过马路的张一飞，听到这句话后立马转身指向了林少：“我说了，以后离她远一点。”
张一飞这句话语气非常冷漠，跟之前那种嘻嘻哈哈的态度完全不同，一股不怒自威的气质迸发了出来，让周围的人都感到了一种威压，这完全不像是一个高中少年了。
林少本来还打算还嘴，但是面对张一飞那凌厉的眼神，不知道为什么他内心里面有点发虚，张了张嘴却没有发声。这不单单是因为赌注输了的原因，还有一点是林少不愿意承认的，那就是他潜意识有点畏惧张一飞了。
卢宁静看了林少一眼，眼神中带着一种失望跟落寞，虽然她有一个一代车王的父亲，但说实话，卢宁平其实并没有给她带来什么父亲的骄傲，小时候开家长会或者被人欺负了，父亲却永远都不在身边，林少某种意义上才是她赛车的偶像。
只是今天林少的表现，让她看到了外强中干跟小男生的幼稚，同样年龄的张一飞抛开实力不说，那种自信跟冷静远远的甩开了林少一大截，而此刻林少的畏缩，算是压倒了卢宁静心中偶像形象的最后一根稻草。
见到林少没有下一步举动，张一飞冷哼一声转身过马路，而卢宁静也如同做错事的小女生一般，低着头跟在他身后。港岛这些车手看到张一飞都走了，于是也纷纷坐上了自己跑车离开，对于这些地下车手来说，午夜十二点，才是游戏开始的时间。
的士站广告牌散发着明亮的灯光，张一飞看着卢宁静那烟熏妆的熊猫眼跟蓝精灵一样颜色的头发，就感觉有点辣眼睛。还好这小丫头片子衣着打扮比较正常，不然放到内地，活脱脱一个杀马特青年。
没想到自己重回二十年前，还能见到这种堪称“文艺复兴”的妆容，真是一言难尽……
“一个高二学生，这打扮什么鬼样子，回去把这妆卸了，找时间把这头蓝毛染回来，自以为是fashion（时尚），其实别人都活见鬼。”
张一飞最终还是没忍住吐槽，反正现在没事情做，要是这小丫头顶嘴，自己就跟她嘴炮大战三百回合，某种意义上来说，张一飞有时候也跟闲的蛋疼没多大区别。
结果让张一飞没想到的是，卢宁静这种叛逆少女并没有还嘴，只是呆呆的看着眼前的车流。这种表现倒让张一飞没有后招了，小女生都不还嘴了，自己一个大男人还唧唧歪歪的说不过去，只能把酝酿好的嘴炮给忍住了。
港岛的夜生活丰富，带动夜班出租车数量什么的也不少，没等几分钟，一辆红色的士停在了他们面前。
“上车吧。”
张一飞招呼了一句，这小丫头要么就叛逆冰冷，要么就是现在各种发呆，不知道在想些什么。难怪卢宁平拿她没办法，要是自己女儿这德行，估摸着心态也会爆炸。
听到这声招呼，卢宁静默默的上车，张一飞也顺带坐了进去。关上车门，跟司机说了卢叔家的地址，两个人就无话可说了，各自偏转脑袋看着车窗外的街道。
也不知道过了多久，耳边传来了卢宁静的声音：“你是跟我爸学的赛车吗？”
“嗯？”
卢宁静突然开口说话，让张一飞一下没有反应过来，停顿了一下他才回道：“不是，但以后会。”
张一飞实话实话，他目前的车技跟卢宁平没有关系，但未来却会成为他徒弟，或者说聘请卢宁平成为自己教练。
“他教过很多人赛车，却唯独没有教过我。”
卢宁静脑袋倚靠在车窗上，淡淡的说了这么一句。
“你喜欢赛车的话，我相信卢叔会愿意教你的。”
“不，其实我并不喜欢赛车，只是想跟他有个共同点。”
听到这句话，张一飞突然不知道说什么好。说实话，他之前也把卢宁静给当作那种叛逆小太妹看待了，没功夫也没那想法去了解她为什么要这样。但是这一句话让张一飞明白，有些事情也不能单纯怪小丫头，卢叔他自己可能也没有了解过女儿想要什么。
这时候张一飞转头看向了卢宁静，车窗上倒映着她的脸颊，街边灯光照映进来，脸上出现了晶莹闪烁的光点，让张一飞不知道说什么好了。


050 必要基础（求推荐）


一路无话的回到了卢叔所在小区，卢宁静脸上的烟熏妆，也因为眼泪的缘故出现了一道道痕迹。
看到这种情形，张一飞在身上到处翻了一下，找到一包纸巾递了过去说道：“把脸擦一下吧，等下回去不知道的还以为我欺负你了。”
“难道你没有吗？”
可能是最糗的样子都已经被张一飞看到了，卢宁静现在状态要开朗了许多，也没有了之前那副冷冰冰的架势。
“靠，东西可以乱吃，话可不能乱说，我什么时候欺负你了。”
张一飞赶紧辩解了一句，这要是被卢叔给误会了，那得多尴尬啊。
“不管，反正我爸妈要是问起来了，就说你弄的。”
说完这句话后，卢宁静就跑进了电梯，完全一副不讲理的架势。张一飞对于这变化也是目瞪口呆，难怪说女人都是善变的，这小丫头片子才十几岁就会这招了，还真是厉害啊。
回到卢叔家里面，卢宁静用钥匙打开房门，发现里面灯光还是亮着的，卢叔两夫妻都没有睡觉，正坐在沙发上等着他们两人回家。
“咦，你们两个怎么一起回来了。”
卢婶过来见到张一飞跟卢宁静同时出现在门口，意外的问了一句。
“我们在电梯口刚好碰到。”张一飞随口回了句，并没有把卢宁静晚上赛车的事情说出来，他可不是那种喜欢背后打小报告的人。
果然张一飞这句话说出来，卢宁静把手放在身后，悄悄给他伸了一个大拇指。
进入屋内，卢叔也走向前来，首先打量了卢宁静一眼，看着她那已经花了的妆，瞬间感觉火气又上来了。不过考虑到家里好歹有客人在，只能把怒气给压制回去，用着训斥语气说道：“还不赶紧梳洗一下，都成什么样子了。”
面对父亲的斥责，卢宁静的脸色又变成了之前那种冰冷模样，自顾自的走进了房间，然后“啪”的一声关上房门。这个举动让卢宁平感觉自己血压都升高了，女儿也实在太不听话了。
见到这种状况，张一飞突然觉得自己有点理解卢宁静了，好歹这辈子自己也是个十六岁的少年，要是自家老头子天天这个训斥态度，那自己估计也得成为个叛逆少年……
“一飞，今天晚上怎么样，港岛圈子那些家伙没为难你吧。”
卢宁平稳定了一下自己情绪，转身问起了张一飞去地下赛车圈子的事情。来港岛也五六年了，对于地下赛车那些人性格卢宁平还是了解一点的，张一飞这种年轻内地人进去，很容易遭到挑衅。
“有啊，一个叫什么林书杰的，被我给搞定了。”
“林书杰？澳岛地王林为湘的儿子？”
“好像是的吧，谢天成一直提什么澳岛地王的。”
“你跑赢他了？这小子当初还在我手下练习过一段时间卡丁车，只不过吃不了训练的苦，半途而废离开了。认真来说，他还是挺有赛车天赋的，只是没有毅力。”
卢宁平语气有点感慨，因为他对于这个林书杰很有印象，几年前他来到港岛卡丁车俱乐部学习，那时候十岁出头，有着很好的天赋跟基础。
当时卢宁平很看好这个小家伙，甚至重点培养，说不定能出现一位中国籍的F1赛车手。结果没有想到，这小家伙练了不到半年就开始三天打渔两天晒网，后面更是连人影都见不到了，听说是觉得卡丁车训练太幸苦太累，不打算继续。
再后来林少就去了街头赛车，街头开着超跑带来的刺激跟满足感，是枯燥的俱乐部训练所不能给的，也更好满足少年的虚荣心。不过林少好歹也是有着卡丁车训练底子，街头赛车也请来了私教培训，所以哪怕就是划水，他起跑线领先太多了，依然在街头属于实力不错的那种。
实力过得去，开的还是超跑，别说同龄人了，哪怕就是街头老手都不一定能跑得过他。张一飞今天晚上遇到了林书杰，而且还赢了，让卢宁平对于张一飞评价又上升了一个档次。
“对了卢叔，明天如果你有时间的话，我想跟你一起去卡丁车俱乐部看看。”
本来张一飞是没打算这么早就去的，因为他就是来港岛取个改装配件，马上就要回广深。如果真要在卢宁平这里培训，至少也要等到高中毕业后，直接辍学或者想办法考取一个体育专业的大学，这样他就有充足的时间进行职业训练，现在说这一切都还为时尚早。
但是卢宁平提起了卡丁车俱乐部，勾起了张一飞的兴趣，既然都已经来了，那就提前过去看看吧，反正闲着也是闲着。
“没问题，明天我们一起过去。”卢宁平点了点头答应下来。
第二天清早，张一飞就醒过来了，一是睡在陌生地方有点不习惯，另外一点就是长久下来的学生作息习惯，让他也适应早起了，除非是难得的一天假期。
推开房门，刚好看到卢叔正在客厅舒展身体，于是张一飞打了声招呼：“卢叔，早啊。”
“早，快点洗漱，先去晨跑锻炼一圈，然后我带你过一下港岛的早茶。”
早茶这种算是粤港地区的传统文化，跟一般吃个早餐不同，早茶有着众多点心可以选择，再搭配一份报纸，吃几个小时的都有。张一飞虽然是在广深市，但说实话还真不怎么吃早茶，根源当然是没钱没时间。
不过既然来到港岛了，自然也要体验一下港式早茶，所以张一飞点了点头，然后快速去到卫生间洗漱，以他的效率不到十分钟就全部搞定了。
叔侄两个人下楼，开始沿着公园绿化带晨跑，这也是卢宁平保持多年的习惯，哪怕就是退役了，他依然坚持基本的体能锻炼。
“一飞，你之前说过想要成为一名职业车手，甚至是一名方程式车手。但是你必须要知道，这条路是无比艰辛的，有无数人中途选择放弃，林书杰就是其中一个例子。”
“千里之行，始于足下，成为一名顶尖职业车手除了车技以外，还有就是心理素质跟身体素质。你心理素质很不错，但身体素质同样要跟上，以后要给自己定个训练目标，只有这样才能扛住高强度赛事带来的体能消耗。”


051 卡丁车俱乐部


职业车手需要身体素质做保障，这一点张一飞自然是明白的，就拿最顶级的赛事F1来说，一场两小时的比赛下来，单纯脱水带来的体重减轻都高达几磅，如果没有非常强悍的身体素质，别说争夺名次了，就连正常比赛都跑不完。
这辈子张一飞的身份是个高中生，所以他对于体能训练方面松懈了下来，现在经过卢叔这一提醒，让张一飞明白如果想要站上世界巅峰，甚至是踏入自己上辈子都没有进入过的方程式赛车，那么就更要付出加倍的努力。
毕竟已经在起跑线上就输了，还不努力的话靠什么逆风翻盘？
“卢叔，我知道了，以后我会给自己制定一份训练计划。”
看到张一飞一点就通，卢宁平的脸上露出欣慰的笑容，要是自己女儿也像一飞这么懂事就好了。
两个人晨跑了大概半个多小时，就来到了一家港式茶楼，点了粤式经典的虾饺、凤爪、咸水角等等，然后又要了一壶乌龙茶。哪怕就是早上八九点钟，茶楼里面已经是熙熙攘攘热闹非凡了，很多阿公阿婆就这么一壶茶一份报纸，能坐整个上午。
张一飞当然是没这个闲功夫，他狼吞虎咽的吃着早点，只想着快点去到卢叔的卡丁车俱乐部。卢宁平不是传统港岛人，加上他也是那种雷厉风行的性格，所以跟张一飞一样没有品茶的那种闲心，只是单纯的当作早餐来吃。
吃完早茶后，卢宁平带着张一飞坐上了前往元朗的巴士，后世很多人印象之中，港岛面积狭小到处是高楼大厦，但其实在港岛也有很多未开发的地方，甚至还有着农田等等。而这种“乡下”地方，大多在港岛的元朗地区，这也是原住民的地盘。
卡丁车俱乐部一般分为室内跟室外两种，相比较室内小型赛道，外场的卡丁车赛道更为宽敞跟专业，能直接模拟赛事氛围，在港岛这种寸土寸金的地方，想要修建一个宽阔的外场卡丁车赛道，基本上除了元朗也没有别的选择了。
大约乘坐了个把小时巴士，张一飞终于来到了卢叔任职的卡丁车俱乐部门口，招牌上面写着“追风国际卡丁车俱乐部”十个大字。
“这就是我执教的卡丁车俱乐部，港岛富豪郭云强出资建立的，包括我在内有五名职业教练，学员有22名，年龄都在6到14岁之间。”
说完之后，卢宁平带着张一飞走进大门，现在距离过年没两天了，所以卡丁车俱乐部也是处于放假状态，里面除了看守的门卫外，可以说空无一人。
首先映入眼帘的就是一条卡丁车赛道，沥青铺设的路面，赛道两旁都叠放着轮胎用来缓震跟保护，每个弯道上都有数字标签，这样能更好的让学员了解每个弯道特性跟最快过法。
“这就是卡丁车跑道，全长大概1200米，设置有快速启动跟急停的直道，以及多重复合型弯道，基本上是按照赛事要求而打造的。这里面学员正常单圈速度在61秒到65秒之间，最快速度57秒出头。”
卢宁平介绍着卡丁车赛道的情况，而张一飞却在脑海中飞快换算着圈速，就拿最慢速度65秒来说，1200米65秒跑完全程，大概换算时速就是66km/h，学员普遍单圈速度是在70km/h左右。
这个速度放在F1里面肯定不能算什么，但是要知道，这只是卡丁车单圈速度，而且操控者是一群年龄在10岁左右的小孩子，这就非常的夸张了。
张一飞想着自己十岁的时候，也就脱离玩泥巴的阶段没多久，自行车都还骑不利索，更别说是开着平均时速70km/h的卡丁车来过弯了。说句毫不夸张的话，放在后世很多人开一辈子家用车，可能都没有体验过70km/h过弯是什么感觉。
这就是为什么F1车手稀少的原因之一，起跑线上就被甩出太远了，除非天赋异禀，否则连追赶的机会都没有。这辈子张一飞要不是有着职业车手的经验，就以他现在十六岁的年纪来说，成为方程式车手那也是想都不敢想的事情。
介绍完赛道之后，卢宁平就带着张一飞去往了车库，这是一个类似厂房的巨大建筑，所有的卡丁车以及配件都摆放在这里。
推开车库的大门，首先映入眼帘的就是一排排摆放整体的卡丁车。整个俱乐部有22名学员，但是算上教练用车跟备用车，一般情况下都会准备三十辆以上，才能保证正常训练。
这些卡丁车跟后世很多城市里面，那种跑一圈几十块的外形差距不大，看起来就跟小孩的玩具差不多，更没有方程式赛车那种科技跟速度感。
但是张一飞知道，后世很多卡丁车游乐场，里面的卡丁车无论是操控还是速度，都远远比不上这里面的赛车，更别说有些游乐场为了节省成本，直接使用电动卡丁车。
来到一辆卡丁车面前，卢宁平继续朝着张一飞讲解道：“卡丁车运动一般分为两大类十二个级别，两大类分别是方程式卡丁车跟标准卡丁车，俱乐部的都是标准卡丁车，只有进阶到初级方程式，才会使用真正的赛道方程式卡丁车。
“这里面的卡丁车是按照排量划分的，分别是100CC、125CC、150CC三种，其实就是常见的摩托车排量划分。平日训练十岁以下的学员使用100CC排量，十岁以上使用125CC排量训练。”
“其中有两台改装了150CC四冲程的摩托车发动机，这是为进入初级方程式卡丁车的学员训练准备的。如果排量还要再大，比如说250CC这种，那必须改装空气动力学套件，才能提供足够的下压力保持车身稳定，这已经算是迈入初级方程式的门槛了。”
卢宁平尽量详细的向张一飞讲解，因为这个时代内地了解方程式赛车的寥寥无几，了解卡丁车的也不多，所以这算是给张一飞基础教学。
这次张一飞也是听的很认真，拉力赛跟方程式虽然都是赛车，但其实两者之间的区别非常大，简单点说就是百米短跑跟马拉松之间的区别，所以他对于这些卡丁车知识并不是很熟悉，算是一个真正的新人。
看到张一飞这认真的样子，卢宁平也是一笑道：“怎么样，听了这么多，要不上手试试？”
“好啊。”张一飞笑着回道，其实他心里面早就跃跃欲试了。
“试哪台？”
“就那150CC改装的吧。”
张一飞随手指向了那两台改装卡丁车，好歹自己也十六七岁了，上辈子还是职业车手，要选个十岁以下儿童的新手车型，还要不要面子了！


052 竞速卡丁车


150CC的卡丁车张一飞没开过，但是上辈子这个排量的摩托车可是没少骑，甚至更大排量诸如250CC、600CC的摩托，张一飞也接触过，所以他对于这种冲程发动机还算比较熟悉，自认为掌控不成问题。
卢宁平也是猜测到张一飞这种心理，于是笑着说道：“一飞，竞技卡丁车上手感觉跟开车可不一样，要不从100CC的开始练手？”
“不用了，就这个。”
张一飞坚持要开150CC的，卢叔这也太看不起人了，真把自己跟十岁以下儿童放一起了。
“那好吧，去把护具都戴好。”
卢宁平指向了一个角落，那里有着头盔、手套、赛车服等等专业护具。只不过这些赛车服都是儿童版的，张一飞估计是穿不下了，所以他只是把头盔给手套都戴好，然后坐上了那台150CC的竞技卡丁车。
“这台是四冲程高转速发动机，用国际规格划分是KZ组的，搭配六档变速箱，俗称打档卡丁车。最高时速是130km/h，电喷发动机系统，1：1的转向比，其他的一些小区别，接下来你自己可以慢慢体会。”
“我明白了，卢叔。”
张一飞点了点头，这些数据其实就是摩托车数据，对于张一飞来说并不难理解。
“竞技卡丁车都是使用全热熔轮胎，跑圈之前先热胎吧。”卢宁平嘱咐了一句。
汽车的轮胎种类很多，比如说防爆胎、雪地胎、越野胎等等。但是用在比赛中，除非是雨雪这种特殊天气，一般都只会用到半热熔或者全热熔轮胎。
全热熔轮胎大多用在场地赛或者方程式赛车中，也就是俗称的“光头胎”，因为轮胎的表面是没有任何花纹的，行驶状态中与地面摩擦升温，轮胎表面就会高温融化呈凝胶状态，软化后的轮胎与地面附着力增强，从而提高车辆的过弯极限。
同样全热熔轮胎也有很大缺陷，一是因为轮胎表面没有花纹，这样排水性几乎等于零，一旦场地有水的话，那不但没有增强抓力度，相反更容易打滑。
另外就是全热熔轮胎非常不耐磨，像是看F1比赛，经常能看到赛车进入到维修站换轮胎，就是因为轮胎磨损太大。而且全热熔轮胎的价格还非常昂贵，像是F1这种一条至少上万，一场比赛下来光换轮胎钱就几十万了，所以方程式赛车真是烧钱的游戏。
半热熔轮胎简单说就是一个中庸产品，有全热熔轮胎的优点，也避免了排水性差、成本高等缺点。但优点没全热熔那么强，同样缺点也没那么明显，综合起来性价比较高，所以一般街头车手都是选择半热熔轮胎。
无论是全热熔轮胎还是半热熔轮胎，在正式比赛之前都需要热胎，让轮胎温度上升有更好的抓地力。卢宁平的眼中张一飞只是一个街头车手，几乎不可能接触全热熔轮胎车型，所以他提醒了一句。
这些东西张一飞都很清楚，所以并没有一上来就全油门跑圈，而是在点火之后正常速度绕圈，一边熟悉赛道一边热胎。这也是很多职业比赛经常看到的场面，比赛前赛事引导车在最前面领航，后面很多赛车跟着绕场热胎熟悉赛道。
开着卡丁车的张一飞，说实话这一刻的感觉不像是开车，更像是在摆弄一个大玩具。毕竟对于一个职业车手来说，哪怕就是没接触过这些东西，要上手也是不难的。
技术上没有多大问题，更多还是适应跟感觉上面的差别，比如1：1的转向比，没有座舱，过弯也没什么车辆侧倾，而是整个身体的摆动。但是很快，张一飞就适应了这些变化，卡丁车的速度也开始加快。
从开始热胎的30—40km/h，到后面逐步加速到60—70km/h，过程并没有之前张一飞想象的那么难，可能也跟车型有关系吧。哪怕就是150CC改装的KZ级卡丁车，跟真正的方程式赛车速度差距也很大，只能算是F1赛车“摇篮”级别。
适应之后，张一飞开始追求圈速了，卡丁车或者说方程式赛车，跟街头赛车不同，完全没有所谓的漂移。因为对于方程式赛车的速度来说，一旦轮胎失去抓地力很大可能会完犊子。所以方程式赛车手，都会找寻最佳的过弯路线，用切弯道中心点的方式，最好不减速全油门的开过去。
每一圈赛道，对于方程式车手来说都是缜密的计算，同时也是如同时钟一般的精准，车轮距离弯道边缘都是用厘米来计算的。这里面有一个著名的故事，一代车神塞纳在过弯的时候撞到了隔离栏，但赛后他很不服气，认为并不是自己驾驶失误撞到了隔离栏，而是墙撞了他！
这种事情要是换做任何一个人来说，那简直就是天方夜谭，你开车撞墙了居然还能把锅甩给墙，这开什么玩笑，还要不要脸了？但是这句话是车神塞纳说的，于是赛事方就去探寻事故原因，经过测量还真是隔离栏偏移了一厘米，因为在几圈之前有位车手撞过，所以导致位置比开始移动了大概一厘米。
没错，车神塞纳每一圈过弯路线，误差就在这小小一厘米之内，当他下一圈继续上一圈的过弯路线，因为隔离栏产生了些许位移，导致他撞了上去，这就是最强F1车手堪称恐怖的车技，简直就如同天神下凡一般的变态，所以被称之为车神不是没有原因的。
张一飞用60—70km/h的平均速度跑了三四圈下来，也算是逐渐熟悉了赛道，同时卡丁车油液跟轮胎温度也上来了，进入到最佳的机械环境。这个时候张一飞再次提升车速，并且追求每一次过弯的最佳路线，像是找寻弯心切线过弯这种操作，对于一名职业车手来说并不是什么困难的事情。
另外一边卢宁平也是感受到了张一飞速度的变化，他明白这小子打算认真跑了，于是拿出了秒表开始给张一飞圈速计时，想看看张一飞第一次跑卡丁车赛道，他的极限又会在哪里，会不会如同当初山道一样令人惊讶。
卡丁车发动机发出猛烈的轰鸣，转速已经保持在破万的状态了，这就是高转速赛事发动机跟普通发动机的区别，一般发动机六千转后就进入到了红区，而高转速发动机的爆发点却在一万转以上，同样排量基础下，有着更为澎湃的动力。
张一飞此刻直线速度已经接近这台卡丁车的限速极限了，哪怕就是弯道速度，只要不是连续复合弯道，也保持在80—90km/h，如果不出意外，很有可能打破卡丁车俱乐部的圈速记录。


053 加速度重压


车速在飙升，但接下来的变化就没有张一飞想的那么轻松，因为每次过弯时候带来的巨大G值，已经开始影响到张一飞了。
当卡丁车以接近100km/h过弯时候，因为没有悬架侧倾跟座位包裹性来支撑，几乎都是靠着身体来对抗这种差不多体重两倍左右的G值。
身体方面还好说，只是感觉有点重压，最难受的是张一飞的脖子。因为驾驶的是高速卡丁车，所以选择了重型防护盔，而且没有穿戴护颈。单纯头盔重量两公斤的样子，这样在过弯的G值影响下，头盔的重量相当于翻了两到三倍，十来斤重的东西一直挂在脖子上面，短时间还好，长时间下来那种难受的感觉可想而知。
这也就是为什么，顶级车手的身体素质非常强悍，颈部肌肉很发达的原因，当初张一飞也是一眼就看出来卢宁平不简单。上辈子张一飞经历过专业的颈部肌肉训练，而这辈子他只是一个身体不错的高中生，十几圈下来就开始有点吃力了。
不过就如同卢宁平所说的那样，顶尖车手除了身体之外还有精神，而张一飞就属于那种很能坚持的人。哪怕已经感受到G值带来的重压，他依然咬牙找寻最佳过弯路线，用着每圈快零点几秒的提升，一遍遍的刷新着自己圈速。
一直到第五十圈的时候，张一飞终于有点撑不住了，而这时候距离他坐上卡丁车，已经过了一个小时。
当跑过最后一圈的起始线，张一飞开始减速把卡丁车停在了路边，然后费力的把头盔给摘了下来。此刻张一飞就如同被水洗过一般，头发完全湿漉漉的，巨大的体力消耗不下于上辈子跑一场拉力赛了，这具身体在普通高中生里面算不错，但是跟职业车手还是没得比。
卢宁平这个时候掐着秒表走过来，他看着张一飞一脸疲惫的样子并不意外，因为之前就已经提醒过，卡丁车并不是想象的那么简单。
但同样卢宁平也有意外的地方，那就是张一飞适应的太快了，哪怕他本身有着车技作为基础，这种适应速度也是无比惊人的。就他刚才掐秒表计时，张一飞最快的一圈速度已经达到了56秒多，比场地目前圈速记录要快了足足一秒！
要知道圈速记录这种东西，就跟百米赛跑记录差不多，每一次刷新基本上都是零点几秒，甚至是零点零几秒这种微弱差距。想想要是百米赛跑你直接把对手甩了一秒是什么概念，那简直可以让对手把你当作外星人看待了，除非是职业选手跟普通人跑才有这种差距。
不过现在的问题是，相比较起来张一飞才算是普通人，而之前的圈速记录保持者，已经是训练过几年的卡丁车手了。哪怕追风俱乐部不能算什么一流卡丁车俱乐部，哪怕圈速记录保持者只是一个十来岁的孩子，种种客观原因都掩饰不了张一飞打破记录的震撼。
“卢叔，我跑的怎么样，最快圈速多少？”
张一飞有点疲惫的问了一句，精神高度集中的赛车状态下，他完全没有精力来预测自己的成绩。
“56.2秒，比目前俱乐部最快圈速还要快了一秒多。”
“就只快了一秒多？”
张一飞有点不满意的回了一句，这个时间换算过来话，自己平均时速也才不到80km/h，这个速度对于他来说还是慢了点，张一飞最开始的目标是跑进55秒大关。
如果张一飞上辈子的记忆没错的话，他看过一家东海国际卡丁车俱乐部的资料，规模好像达到了国际B级标准，同样长度跟弯道情况下，最好成绩应该是在45秒以内，自己这差距有点大啊。
当然，45秒内跑完长赛道，需要高功率卡丁车，甚至是最为顶尖superkart，马力可以超过百匹，只是这些张一飞就不太清楚了，他只是单纯记住最快时间。
“快一秒多还不满足？你这是第一次接触卡丁车，而且还是一条完全陌生的赛道。你要知道这里面有些学员练习几年，结果记录就被你给这么轻松破了，他们该有多绝望？”
“问题是他们都是一群小孩子啊。”
“难道你就不是十几岁的孩子了？”
“我……”
卢宁平反问了一句，让张一飞哑口无言，自己比俱乐部里面年龄大的学员还真没大多少。
“好了，车库后面有淋浴室，你这一身汗先去洗洗吧，今天就到这里了。”
张一飞听到后点了点头，确实自己满头大汗的样子有点狼狈，而且赛车这种东西也不可能一触而就，自己今天不过是接触一下卡丁车，真正想要入门还有一段时间。
看着张一飞去往车库后面的淋浴室，卢宁平看着秒表上面那记录的圈速陷入沉思。
说实话，之前张一飞说想要参与方程式赛车，卢宁平内心里面是并不赞成的，哪怕张一飞已经展现出来惊人的车技了，但方程式赛车却远比普通人想象的更加难以入门，其他先不说，单单年龄限制张一飞就没有任何的希望。
只不过当时那种环境下，面对一个少年的梦想，作为长辈总不好去泼冷水，所以他就答应下来了。想着以后一飞来到港岛，让他感受一下卡丁车跟赛车的不同，认清楚这些差距跟现实之后，说不定这小子就自己知难而退了。
到时候自己再劝解一下，然后借助往日一些关系让张一飞在职业车队试训更加顺利，以后就往着拉力赛方向走。至于想要成为方程式车手的梦想，就当作是少年那遥不可及的梦想罢了，谁年轻时候还没有几个实现不了的梦想呢？
只是今天张一飞的表现，让卢宁平开始有点怀疑自己之前的抉择了，第一次接触卡丁车跑赛道，就打破了自己俱乐部的圈速记录，这绝对是非常惊人的天赋。
跟一般车手讲究努力改变命运不同，顶级方程式车手首先第一条就是要天赋，如果没有足够亮眼的惊人天赋，那对不起，后天无论怎么努力可能都追赶不上别人，这就是残酷的现实。
就拿卢宁平自己俱乐部的学员来说，这里面目前22名学员，未来有几个能成为F1车手？答案是一个都没有。别说是F1，就连F3级别方程式车手可能都没有，再退一步，这里面有人能在初级方程式赛车拿到名次，可能就已经算是人生巅峰了。
张一飞已经展现出超乎常人的赛车天赋，这就是最重要的基础。年龄16岁确实已经偏大，并且F1车手也展现越来越年轻化的趋势，但这并不是绝对的，就拿92年第一次参赛的车手达蒙希尔来说，当年他都已经32岁了，结果96年还拿到了世界冠军。
那么张一飞能否也创造出这种奇迹呢？想到这点卢宁平突然笑了，因为他都觉得自己的想法实在是太疯狂了。


054 国际少年驾照


张一飞在淋浴间洗了把脸就出来了，毕竟他也没准备什么换洗衣服，在这里洗澡还是不太方便。
出来时候他正好看到卢叔正在把卡丁车归位停放，于是他立马跑过去搭把手，这才注意到，之前跑了仅仅一个小时的“光头胎”，已经出现了明显的磨损，按照这个架势轮胎使用时间估计也就十几个小时。
“卢叔，这轮胎磨损挺严重的啊。”
“嗯，这两台改装卡丁车都使用了全热熔轮胎，所以轮胎消耗比较大，而一般卡丁车都是半热熔节省成本。”
“那这一条胎多少钱？”
“卡丁车轮胎尺寸较小，所以价格也比较便宜，大概一条全热熔轮胎就五百块吧。”
五百块？听到这个数字张一飞都咋舌，要知道这年头他一周零花钱还没一百块呢。而且这一百块零花钱，已经算是这个时代高中生里面的富二代了，普遍可能十块钱都没有，结果这还算便宜的卡丁车轮胎都要五百块钱了，差距实在太大了点。
而且这只是一条轮胎的价格，一台车需要换四条轮胎，也就是说竞技卡丁车暴力驾驶情况下，十来个小时光轮胎钱就需要两千块了。这还不算各种油液跟零件损耗，如果再加上场地费用跟教练员培训费用，一个月下来没个几万块估计搞不定。
难怪说方程式赛车就是有钱人的游戏，还在卡丁车阶段就如此烧钱了，进入到方程式估计更是不敢想象，没有一个非常有钱的爹，真是没法入门啊。
“怎么了，是不是觉得卡丁车花费很大？”
卢宁平看到张一飞咋舌的样子，笑着问了一句。
“是有那么一点。”
张一飞也是坦然承认，上辈子他运气比较好，职业车队试训成功签约，费用方面有赞助商支持，所以并没有感受到资金方面太大压力。而这辈子想要参与方程式赛车的话，没有名气之前赞助别想了，车队也不可能签约，资金就是一个比较现实的问题了。
“确实花费很大，一名普通学员使用半热熔轮胎训练，不算前期卡丁车投入的话，大概一个月的费用一到两万。因为学员数量相对较多，平摊了教练员跟场地费用，如果想要更好的一对一私教，那花费将更惊人。”
“不过一飞你如果真的想要参与方程式赛车的话，这些东西也不用太担心，我跟你爸会想办法搞定的。”
卢宁平最后补充了一句，只要张一飞展现出来天赋跟决心，他就会尽自己最大的努力来帮助张一飞达成梦想。这不单单是因为私人关系，哪怕放在国家高度上，中国也需要一定顶尖职业车手在世界上崭露头角了。
听到这话张一飞笑了笑，他知道卢叔这不是说说而已，不过有些东西他自己也在计划跟考虑中，还没有确定未来的线路。
“我知道了卢叔，如果真有一天我参与方程式赛车了，也不会让你们失望的。”
这是张一飞的承诺，要么不参与，一旦踏足进去了就要做到最好。
摆放好卡丁车后，时间已经不知不觉来到了十二点，张一飞也没有在卡丁车俱乐部多停留，毕竟他今天只是过来体验一下，于是两个人又坐上了回去的巴士。
坐在返程车上，卢宁平突然想到了一件事情，于是开口说道：“对了一飞，我帮你申请卡丁车国际少年驾照吧，目前俱乐部最高申请等级为C级，年后有时间过来参加一场港岛卡丁车赛事，进入决赛就能升级B照，这样就有了参加国际卡丁车赛事的资格。”
娱乐型卡丁车是不需要驾照的，但如果你打算比赛，成为一名竞赛级车手，那就需要少年卡丁车驾照，而卡丁车也是国内唯一可以在十八岁成年之前申请的职业驾照。
卡丁车驾照分为国内跟国际两种，就如同普通驾照一样，国内驾照可以转换成为国际驾照。但是为了避免麻烦跟未来通用性，卢宁平打算直接帮助张一飞在港岛申请国际少年卡丁车至少，未来就可以直接参加港岛的卡丁车赛事，为将来进军方程式赛车打下基础。
国际卡丁车驾照分为A、B、C、D四个等级，其中D等级是最低的，只需要培训基地提出申请，证明这位少年有过卡丁车培训经历，然后提交地区委员会进行审批，就能获得国际少年D级执照。
而C级执照，是在有D级执照的基础之上，拿到过训练基地或者俱乐部内部赛车决赛资格，就可以向委员会提出执照升级申请。
也就是说，C、D这两个级别的国际少年执照，都可以由俱乐部给一手搞定，但后续想要再次升级，就需要张一飞拿到地区赛事决赛资格，以及更高的省级锦标赛、大奖赛、杯赛等决赛资格，才能成为国际少年A级执照持有者。
“可以，只不过卢叔，我过完年可能时间不太充裕。”
张一飞自然是想要尽快提升自己的国际少年驾照等级，但问题是明年就是他高考的时间段了，按照今年高三这个补课架势，明年时间肯定会越来越紧。
听到张一飞这么说，卢宁平也想起他今年刚好是高三阶段，这个年代大学生还是很值钱的，职业赛车这条道路如果没有成功的话，可能还真不如好好读书考个好大学。
“我这边尽量安排，看到时候你能不能请假腾出时间。”
一说到请假，瞬间就点醒了张一飞，对啊，自己还能请假！毕竟跟一般家长不同，张志国是支持自己从事赛车的，完全可以让老头子出面跟学校请假，甚至更夸张一点退学也不是不可能。
当然，退学只是张一飞最后的手段，但是请假这条是完全可行的。而且哪怕就是长时间请假，上辈子脑海里面的知识水平，加上这辈子疯狂的复习，不说考什么清华北大这种，考个普通大学张一飞还是有信心，毕竟上辈子张一飞好歹也是个一本。
而且只要自己效率够快，拿到卡丁车项目一个省级或者更高级别赛事冠军，那么自己就能以特长生身份让大学降低标准特招，同样降低了进入大学的难度。
很多之前被高中生身份所束缚的计划，现在有了卢叔跟张志国的全力支持后，就可以大胆的开始实施了。这种变化，让张一飞瞬间有种前途一片光明的感觉。


055 加快进度


“卢叔，请假没问题，你甚至可以直接帮我报名港岛的卡丁车赛事。如果可以的话，我想最快时间冲击一下方程式赛车。”
张一飞这时候野心开始迸发了，人有多大胆，地有多大产。自己在年龄上面已经是非常劣势，如果不能在几年之内快速进入到F3级别的方程式赛车，那么这辈子估计F1无望了。
32岁的老将达蒙·希尔成为世界冠军，咋看是很励志，有那么一种逆袭的味道。但前提他是一个欧洲白人，并且更重要一点，他父亲是F1的前世界冠军格拉汉姆·希尔。
正因为有这样身份背景加持，加上他自身的实力，才有F1车队愿意冒这个风险签下他，给了达蒙·希尔一个发挥的舞台。
张一飞有什么，一个中国修车工的儿子身份？说难听一点，中国方程式赛车在世界范围内水花都没有，国外F1车队也不会信任一个中国车手，而且还是年龄偏大降低潜力值的车手。就算是卢宁平这个中国车王的身份，在世界范围内也没多大含金量，这个世界赛车金字塔顶端，一直都是被欧洲给统治着。
“我明白，到时候我帮你安排。”
卢宁平转型卡丁车教练都已经五年多了，他对于这些流程，还有张一飞担心的问题，自然都心里有数。时间对于一名方程式车手来说就是未来，他也会尽量帮张一飞缩短时间。
回到卢宁平居住的小区，已经是下午一点多，张一飞打算今天就回广深，因为后天就是大年三十。一起等电梯的时候，张一飞突然想到一件事情，他开口朝着卢宁平说道：“卢叔，其实我觉得你应该多跟宁静沟通下。”
“嗯？”
卢宁平这个时候一脸诧异的看着张一飞，他没想到一飞会突然跟自己说这个。
“就好比今天卢叔你工作的俱乐部，我猜宁静应该从来都没有去过吧，很多时候叛逆跟隔阂的产生都不是一个人的问题，有时间也可以带她去跑两圈，我觉得她应该会很开心。”
张一飞自己也是从少年过来的，特别是这辈子又重活一次，他对于这个年龄的心理变化更加理解了。像卢宁静其实并不是很喜欢街头赛车，她之所以参加就是因为卢叔是个车手，她把这当成了解父亲的渠道。
既然如此的话，可以让卢叔带着卢宁静去自己工作的地方，有单独相处的时间能更好打开心扉。更重要一点，就100CC的竞速卡丁车，说实话也就是个大玩具，完全可以跟卢宁静一起娱乐下。
现在修复一下情感上的裂痕，总比以后看着自己女儿叛逆过头，走上什么歪路后悔要强很多。
张一飞的话让卢宁平沉默了，他就是一个传统型的父亲，严厉有余而温情不足。他内心里面很在乎女儿，但说出来就成了严厉的训斥，让父女俩就连平常说话都成困难了。张一飞说的可能也是个好办法，毕竟他也处在这个年龄，更了解同龄人的心态。
“我知道了。”
看到卢叔如此，张一飞也没再说什么，该做的事情他都已经做了，剩下的就是看缘分。
来到卢叔家门前，一开门就看到卢婶已经在门口等着：“饭菜都已经准备好了，就等着你们回来了。”
“谢谢婶婶。”
张一飞立马客气回了一句，家里面有个女人就是好啊，想着自己跟老头子两个大男人在家，基本上一日三餐都是在外面解决。读书时候还好，学校有食堂方便，放假了就只能吃盒饭。
“看你这孩子客气的，快点进来吃饭吧。”
卢婶依然是热情招呼，她对于张一飞印象越来越好了，这孩子又礼貌又懂事，而且听卢叔说，在赛车上面天赋惊人，以后会有很好的发展跟前途。
进屋之后，卢宁静这个时候也在客厅，见到卢叔跟张一飞两个人，嘴唇动了一下，最终还是没说话。对于这种情况卢叔也习惯了，所以他进到厨房里面帮忙，而张一飞却笑着走了过去：“怎么，今天不锁在卧室了？”
“要吃饭了谁还呆在卧室？”
本来张一飞想调侃她两句了，结果一听还真是这么个道理。
“有道理，那就好好吃饭吧。”
说完张一飞就打算朝着餐桌方向走去，不过这个时候卢宁静却喊了一句：“喂！”
“有事吗？”
“你今天是去卡丁车俱乐部了吗？”
“嗯。”张一飞点了点头。
“那你以后是打算跟我爸学卡丁车吗？”
“你问这个干什么？”
张一飞不解反问了一句，这不是小丫头片子应该操心的事情。
“没什么，就好奇问问，因为你昨天晚上挺厉害的。”卢宁静慌忙解释了一句。
“你昨晚不是听到了吗，一般一般，世界第三，你说呢？”
“切，脸皮厚！”
就在这个时候，卢叔跟卢婶两个人从厨房端着做好的饭菜过来，一见到父母出来了，卢宁静立马恢复成以往的“冷漠”状态。对于这一点，张一飞已经不意外了，隔阂这种东西不是一天两天就能消除的。
吃完饭后，张一飞就回到客房，把自己东西收拾了一下，同时把装有三菱EVO发动机改装件的行李箱带上，准备回广深了。
提着东西从房间走出来，卢婶也知道张一飞要回去了，于是赶紧拿出一大包东西递给张一飞说道：“一飞，这里是一些港岛特产，你都带回去。”
本来张一飞还想着轮毂这些东西发物流了，自己回去要轻松一点，结果没想到现在又是大包小包的，真是让他有点头疼。
“谢谢婶婶了。”
“别这么客气，过完年就早点过来玩。”
“来吧，我送你去关口。”
卢叔开口说了一句，顺便帮张一飞提了些东西，两个人就准备下楼去车库。
就在他们走出大门的时候，身后传来了一道女声：“一飞哥哥，再见。”
卢宁静这声告别，让在场三个都意外的回头看向她，面对众人的目光她有点不好意思，立马转身回到了自己房间，一副小姑娘害羞做派。
“真是难得，看来一飞这孩子不单单我们喜欢，就连宁静都很亲近，过完年真要早点来。”
卢婶脸上笑眯眯的说着，她很久没看到女儿主动打招呼了。
“还没走你就想着早点来了，不过宁静有个哥哥照顾，我们也能放心许多。”
女儿的叛逆一直是卢宁平心病，他想管也管不住，如果宁静愿意跟一飞亲近那是再好不过的事情了，有一飞看着他就能放心许多。
“卢叔、卢婶你们别夸了，我这人其实真不怎么谦虚，再夸就要暴露原型了。”
张一飞这句话说出来，卢叔两口子都是哈哈大笑起来，确实这小子比一般同龄人要讨喜很多。


056 改装EVO


回到修车店的时候，时间已经接近下午六点了，张志国看到张一飞提着大包小包的，赶紧放下手头上的事情，过去帮他搭把手。
“老头子，求你以后零配件还是发物流吧，去的时候大包小包，回来还是这么多，人肉运输扛不住啊。”
张一飞气喘吁吁的吐槽了一句，要知道来回港岛都需要过关，带着大包小包过关更是极大增加了过关检查时间，加上排队的功夫，可能要折腾几个小时才能通过那短短几百米的口岸，两次折腾下来，张一飞感觉简直比开一个小时竞速卡丁车还累！
“这样可以锻炼身体。”
什么？还有这种操作？张一飞简直是无力吐槽了，如果张志国不是自己老爹，他简直想要比划中指了。把自己当免费劳动力就直说，还用上锻炼身体的说法了，以前咋没发现老头子有这种冷幽默天赋呢。
东西都放下，跟修车店里面的冯叔还有阿虎打过招呼，张一飞就回到楼上冲洗去了。毕竟广深跟港岛冬天的温度都不低，这一趟下来也是一身臭汗。
洗完澡随便在家里面吃了包泡面，张一飞就去到了后面的库房，打算看看三菱EVO，顺便把行李箱里面的发动机改装件拿出来。
当他来到库房的时候，看到阿虎正在库房里面，地上摆放着诸如轮毂、减震阀、刹车卡钳等等配件，这些就是之前张一飞计划的底盘改装配件。
“阿虎，底盘配件什么时候到的？”
听到张一飞的声音，阿虎回头看到了一眼，发现是张一飞后憨笑着回道：“飞哥，你来了啊，这些底盘配件昨天上午就到了，也就是你去港岛没多久。”
这些底盘配件在三菱EVO到货的那天，张志国就打电话给卢宁平，让他根据张一飞的要求去购买了。加上选择的都是一些大品牌常用配件，所以极限速度改装店备货充足，当天就用物流发出。
而港岛跟广深相邻，所以运输速度相比较内地其他城市要快的多，仅仅几天时间就来到了修车店。刚好张一飞前脚出发去港岛，后脚这些配件就到了，不过冯林木并没着急改装，等到明天大年二十九修车店休业了，就可以把全部精力放在改装EVO上面。
“飞哥，真没想到你居然这么了解改装配件，选的都是最适合这辆EVO的改装件，要是这辆三菱EVO全部改装工序完成，我想哪怕就是放在赛道上跑都没问题。”
阿虎的语气很兴奋，因为这个年代亲手改装一辆顶尖性能跑车，对于一名汽车维修师来说也是很难得的事情。
“知名改装品牌就那几个，汽车杂志看多自然就知道了，怎么，你也认识这些？”
张一飞好奇反问一句，从阿虎的语气中能感受到，他知道这些改装件的品牌跟作用。但在张一飞的印象里，阿虎只是修车店的学徒工，平常也就修修诸如桑塔纳、捷达、富康这些民用车，最多加个奥迪100、尼桑公爵这类“豪车”，好像没看自家店里有什么跑车过来修，阿虎怎么知道这些东西的，难道这年头重生还带批发的？
面对张一飞的询问，阿虎这时候嘿嘿一笑：“这些都是冯叔跟师父教我的，他们说我年纪好小，不能一辈子就修个简单的民用车，所以经常弄来一些复杂车型资料跟零配件让我学习，慢慢的我也就知道这些了。”
听到这里张一飞恍然大悟，难怪之前冯叔说让阿虎练练手，他们这些老人总归要退下。原来没想到，他们早就开始培训阿虎的维修知识水平，往着职业改装方向发展。
本以为自己才是老头子职业希望的种子，结果阿虎比自己还早，这小子不显山不露水的，要不是改装三菱EVO，张一飞还真没看出来。
就在张一飞跟阿虎说话的时候，张志国跟冯林木也来到了库房。现在时间差不多是晚上八点，本来修车店一般关门时间是六七点，只不过明天是大年二十九，修车店也将进入到放年假的阶段，今天要把店面所有事情都搞定，所以时间耽搁的晚了一些。
冯林木来到库房，看到阿虎把底盘备件都摆放好了，就知道这小子估计早就忍耐不住打算动手改装。于是他也没磨叽，进来就开口说道：“既然现在一飞都已经回来，而且修车店也进入休息时间，那我们就正式开始改装吧。”
“好的，冯叔。”阿虎首先应了一句，他把张一飞还要着急。
“那就麻烦冯叔跟阿虎了。”
张一飞也是客气回了一句。
“自家人还说这些，以后能在职业跑出好成绩，就算对得起我们这群老家伙。”
冯林木笑着拍了拍张一飞肩膀，算是给他鼓励一句，然后就拿出千斤顶，开始准备进行底盘改装。
这次底盘改装主要分为两个部分，分别是悬架系统跟制动系统，其中悬架系统部分是最重要的，需要更换原厂的减震阀跟顶球，然后把整个车身姿态降低20毫米左右，这样能减少车底乱流，降低风阻。
同时因为车身姿态的改变，EVO的底盘还要加上可调系数稳定杆，抑制车辆在高速过弯时候的侧倾，增强稳定性提高过弯极限。
这些东西说起来容易，安装起来也简单，但后续的调校却是一件极其麻烦的事情。就好比一句俗话，买车就是看三大件，而这三大件分别就是发动机、变速箱跟底盘。
底盘相比较发动机跟变速箱没那么起眼，但却是汽车上面最重要的三大部件之一。一辆车的底盘调校在设计的时候，可能需要上百名汽车工程师的研发，因为每一毫米的误差，都会影响到车辆的稳定跟舒适性。
改装悬架系统也是如此，如果仅仅只是把零件给换了，那么后续诸如底盘不平衡，四轮偏移，转向不精准，甚至严重的还有重心转移，车架控制臂外倾角变形等等后果。
一般家用买菜车改个低趴什么的，哪怕有些小问题也影响不大，因为性能决定了暴力驾驶上限在哪。但是高性能赛车就不同了，动辄就是上百公里时速激烈驾驶，悬架压力是呈几何倍数增长的，一点细微的影响都容易导致车辆失控。
张一飞后世在职业车队，悬架改装都是专业汽车工程师，一点点的路试调校加上计算机模拟。而这个时代张一飞不知道是否有那些计算机模拟软件跟数据，但很明显自家这个修车店是没有的。
所以悬架调校，就更看重维修师的经验跟功力了，不过张一飞相信冯林木作为中国拉力赛冠军车队成员，实力是毋庸置疑的。


057 新的一年


相比较悬架部分的复杂程度，制动系统就要简单许多了，这次张一飞选择了钛合金锻造轮毂，重量更轻而且强度也更好。R18的尺寸也算相对合适，目前阶段上专业赛道的几率很小，以当前国内的路面条件，太大的轮毂尺寸，就会导致胎壁太薄了，稍微有点坑坑洼洼就有爆胎的风险。
其实张一飞还是带了一点后世的习惯性思维，如果再选择一次的话，他会选择更小的R17的轮毂，可能在视觉冲击上会减弱很多，但却更适合现在国内路面。毕竟半热熔轮胎也不便宜，爆胎一次先不说危险方面，单换胎钱就是一笔不小数目了。
刹车盘换了更大的通风碟，并且在上面打孔增强散热，这样就不会因为连续的高强度刹车，而导致刹车系统过热制动性能下降，同时配合刹车盘换装了六活塞卡钳，保证了刹车力度的足够强悍。
改装这些并不是一天两天就能完成的，按照冯林木的估计，哪怕他跟老头子还有阿虎三个人，不再接任何车辆维修生意，就安心改装跟调试这辆三菱EVO，至少也需十天到半个月时间。
如果时间再短的话，就没有办法调校到最完美的状态，也无法达到他们认为的赛事标准。
两天之后，就是传统的农历新年了，也是张一飞来到这个世界过的第一个新年。不过相比较其他家庭的热热闹闹，张一飞家里面就要冷清许多，毕竟缺少一位女主人，两个大老爷们很多东西就糙了。
三十晚上吃过年夜饭后，张一飞跟张志国两个人，坐在电视机面前看着春节联欢晚会。就在张一飞感觉百般无聊的时候，家里面的电话响了，是王眼镜这小子打过来的。
“一飞，新年快乐啊。”电话那头传来王眼镜的声音。
“新年快乐。”张一飞也是回祝了一句。
“晚上你没什么事情的话，我们一起去市中心参加跨年夜活动吧，听说今天晚上有焰火表演。”
“没事是没事，但我对焰火表演没什么兴趣啊。”
“我有兴趣啊，你就当陪我去呗，等下我开车来你家接你。”
感觉看春晚也无聊，连老头子都已经处于打瞌睡的状态了，所以张一飞考虑下应道：“那好吧，你到店铺门口按几声喇叭我就下来。”
“OK！”王眼镜兴奋的答应下来。
王眼镜家离张一飞家并不是很远，开车也就是几分钟的路程，很快就听到屋外传来了汽车喇叭的声音。张一飞跟老头子打声招呼后就下楼去了，王眼镜开着他家那台捷达王正停在马路边上。
张一飞拉开车门坐上副驾驶位置，首先对着王眼镜调侃了一句：“怎么，你爸回心转意，又把车给你开了？”
“嘿嘿，今晚年夜饭他酒喝多了，我就趁机说了些好话，他一高兴就把车钥匙给我了。”
“你小子还挺机灵的，对了，要不要换我开？”
张一飞提醒了句，之前他坐过一次王眼镜开的车，也就是七星山上爆缸那次。那次可谓是让张一飞这个职业车手都坐的战战兢兢，速度慢就不用说了，动不动来个接近撞车的危险动作，简直让张一飞都不敢坐他开的车了。
“小瞧人了吧，士别三日当刮目相看，我现在车技没问题！”
王眼镜信心十足的回了一句，然后挂一档半离合起步，虽然动作依然不能算快，但比之前要强多了，至少能算正常驾驶。
开出去几十米远，见到王眼镜确实没多大问题，张一飞这才把心放下来，这年头还真是不怕高手，就怕新手！
张一飞所住的地方，认真来说属于广深市偏边缘郊区这一块，只不过随着改革开放，广深市经济跟城市建设可以用日新月异这个词来形容，哪怕就是相对边缘地段，也不输于内陆地区一些小城市中心。
这两年刚好又遇到港岛回归跟马上就要到来的澳岛回归，所以今年为了庆祝1999，市中心地区将有盛大灯光跟焰火表演，很多人今天晚上都没有选择传统在家过年，而是出门集体度过跨年夜，所以今天晚上街道还有不少的行人跟车辆。
只是开了一会儿，张一飞发现王眼镜这小子怎么越开越偏僻，不像是往市中心去的方向，难道说这小子不认识路？
“王眼镜，你是不是开错路了啊，这是去市中心的路吗？”
“不是啊。”
“我靠，不是还说的这么理直气壮？”
“跨年夜不还有几个小时嘛，我去接个人一起。”
“接谁啊？”
面对张一飞这询问，王眼镜脸上露出扭捏的神情：“等到了你就知道了。”
很快捷达王驶入了一处高档小区，远远张一飞就看到路灯下站着一个女孩身影，仔细一看，这不就是自己班上那个陆晓曼吗，王眼镜的暗恋对象。
“可以啊王眼镜，难怪我说今天晚上你怎么要去外面跨年，原来跟陆晓曼勾搭上了啊。”
“别瞎说，什么勾搭啊，是她说晚上想去看焰火表演，但是女生晚上怕不安全，而且没车也不方便，所以才让我一起的。”
“那你拉我来干什么？”
“我一个人不好意思啊。”
王眼镜虽然红着脸，但是语气却很理直气壮。
“靠，当舔狗都要拉个电灯泡壮胆，瞧你这出息！”
张一飞实在忍不住鄙夷了一句，重色轻友就算了，结果连色胆都没有！
就在张一飞说话的时间，陆晓曼也是朝着捷达王走了过来，看到这个情况，王眼镜赶紧急匆匆说道：“快点，你坐后排去，她要过来了。”
“王眼镜你够狠，把老哥用完就扔啊。”
张一飞表情抽搐的说了一句，刚还嘲讽这小子没色胆，结果没过几秒就学会“捅刀”了。
“开学我请你喝一周汽水！”
“一周汽水你也说的出口，我是那种容易被收买的人？”
“加一周早餐！”
“成交，我就是这种人。”
张一飞光速解开安全带，然后从扶手箱位置快速钻到后排，一切都是那么自然，仿佛他从来就没有在前排坐过一样。这年头张一飞零花钱可谓是相当吃紧，他又没有那种找家长要的习惯，所以能混一周早餐加汽水还是美滋滋的。
陆晓曼打开车门坐上车，看到后座还有张一飞存在，脸上的表情有点意外。
“张一飞，你怎么也在这里？”
“当电灯泡啊。”
“你胡说什么！”
这句话是陆晓曼跟王眼镜异口同声说出来的。
“看吧，多有默契。放心，我不会打扰你们的。”
“哼，口无遮拦，不搭理你了。”
陆晓曼转过头去有点嗔怒，王眼镜这个时候赶紧装作开车不敢再搭话了，他真怕张一飞又说出什么“惊人之语”。
看着这两个人害羞的样子，张一飞内心里面也是偷笑不已，这个年代青春还真是美好，这种单纯的暗恋自己好像很久没有见过了。


058 职业队邀请


王眼镜就这么开着车前往市中心沿江风光带，可能是被张一飞一番话弄的不好意思，这下前排两个人都没有说话，一个认真开车，一个看着车窗外的风景。
这个年代车辆不是很多，加上今天是除夕夜，所以一路算是畅通无阻的来到市中心。刚一下车，陆晓曼就从手提包里面拿出一个摩托罗拉翻盖手机，不知道跟谁打电话去了。
有钱人啊，张一飞看着陆晓曼手中的手机，感慨了一句。要知道这年头手机可不像后世那么普及，就她手中这个小家伙，在这年头价格估摸着得四五千吧，想着自己为了一周早餐加汽水就出卖了“尊严”，真是人比人，不能比啊。
电话还没放下，就看到人群中跑出来一个女孩，朝着陆晓曼挥手喊道：“晓曼，我在这里。”
何紫菱？张一飞看着跑出来的女孩，没想到也是自己班的同学。不过再想想也正常，何紫菱跟陆晓曼两个人是闺密，估计就是相约一起出来跨年的，自己不也是被王眼镜给叫出来的么。
不过何紫菱的身后还出现了一个男生，跟着她一起过来了，这个男生看起来大概二十来岁的样子，身高一米八左右，长相说实话有点帅气，手上还拿着一个女士背包，不出意外应该就是何紫菱的。
这年头能帮女人提包的，不说确定男女朋友关系，至少也是很亲密那种。当然，也有可能是备胎。。。
“一飞，你说这小子是不是何紫菱男朋友啊，难怪何紫菱不跟你吃饭，看来是晚了一步。”
“瞎扯淡什么，我什么时候说过要追何紫菱了？”
“你不都要请她吃饭了吗？”
“请吃个饭就是有意思，那我这辈子得对多少女人有意思过啊，你小子还是想着怎么追陆晓曼吧。”
陆晓曼这三个字，就是王眼镜的死穴，瞬间他就闭嘴不敢再跟张一飞说下去了，要是被陆晓曼听到这些东西，说不定会对自己好感大为降低。
两个女生碰面后抱在一起叽叽喳喳了几句，看到了张一飞跟王眼镜两个人站在后面，何紫菱饶有深意的看着张一飞一眼，然后带着那个男生走到面前。
“你们也过来看焰火焰火表演的吗？对了，跟你们介绍一下，这是我哥哥何浪。”
说完这句话后，何紫菱转向何浪说道：“哥，他们都是我同学，左边是张一飞，右边的是王书涛。”
“你就是张一飞？”
何浪把目光放在张一飞身上，开口问了一句。
“啊？”张一飞一下也没反应过来对方什么意思，听这语气难道是认识自己？
不过就在这个时候，何紫菱悄悄拉了一下何浪的衣袖，这个时候何浪反应过来了：“没什么，只是听妹妹说过你，你们好。”
“大哥好。”王眼镜赶紧回了一句。
“你好。”
张一飞狐疑的回应一句，何紫菱提过自己，该不会说请吃饭这件事吧。
互相打过招呼之后，何紫菱哥哥并没有其他动作了，一行人跟着人流，开始欣赏河堤两岸建筑的灯光秀。这时候广深市两岸已经有不少高楼大厦了，虽然灯光秀精彩和绚丽程度跟后世不能比，但在这个时代已经能引起不少人的欢呼。
不知不觉中，何浪从何紫菱的身边，站在了张一飞的旁边，他眼神依然看着对岸的灯光秀，嘴中却开始说道：“张一飞是吧，你最近名号挺响的。”
“什么意思？”
张一飞也没有做出什么明显动作，外人看来两个人就好像在普通聊天一般，只不过这时候张一飞内心里面却满是疑惑，难道说这个何浪认为自己调戏了他妹妹，报仇来了？
“最近听说七星山有个高中生赢了东海的沈东，而且还让他撞车了，于是我就查了一下，发现你还是我妹妹的同学，没想到今天还碰到了，真是巧。”
“然后呢？”
张一飞不知道对方葫芦里面卖的是什么药，所以打算问清楚再回答。
“我是燕京斯巴鲁车队的，如果你有兴趣的话，可以考虑来我们车队试训。”
“你是职业车手？”
“嗯。”何浪点了点头。
居然遇到这个时代职业车手了，张一飞内心里面有点惊讶。燕京斯巴鲁车队张一飞很熟悉，因为斯巴鲁算是最早赞助中国职业赛事的汽车厂商之一了，当年大名鼎鼎的港京拉力赛，就是斯巴鲁联合555香烟共同赞助的。
所以斯巴鲁车队，在中国的赛车历史上，有着浓墨重彩的一笔。何浪能够成为这个时代斯巴鲁车队的一员，那么必然有着顶尖的职业实力，没想到自己这么快就遇到顶尖职业车手了。
“以目前燕京斯巴鲁车队的实力，应该不太看得上我这个高中生吧，为什么找我试训？”
张一飞并没有被试训两个字冲昏头脑，毕竟试训只能说是成为职业车手的第一步而已，就好比读书高考一样。你不能说参加了高考，就一定能考取大学，更不能保证一定能进入重点大学。
试训也是如此，通过了也大概率是试车手，然后就是排位靠后的车手，成为车队一号车手或者王牌，还有很长一段路要走。更重要一点，本身张一飞上辈子就是职业车手，所以没有一般新人的那种激动跟兴奋了。
“你跑赢了沈东，而且年轻有很大潜力，赢得一个试训资格没问题。”
“我要考虑一下，因为我目前计划里面没有加入斯巴鲁车队这一环。”
张一飞没有直接答应，之前他的未来规划其实已经有基本路线，突然加入斯巴鲁车队的话，会打乱很多他的计划。
“没问题，考虑清楚可以让紫菱联系我，或者直接打斯巴鲁车队电话报我名字。”
张一飞说要考虑，其实让何浪更加欣赏这个小子，因为要考虑就代表着冷静做决定，而且提问跟回答思路很清晰，感受不到情绪上面太大变化，很符合职业车手要求的心理素质。
跟张一飞说完之后，何浪拍了拍他的肩膀，然后转身回到了何紫菱的身边。
这个时候何紫菱看了张一飞一眼，眼神有点复杂，因为哥哥在打听张一飞的时候，也询问过自己。通过哥哥的讲解，何紫菱这才知道，原来张一飞车技这么厉害。
现在想想，好像张一飞跟李韬不对付的原因，就是因为赛车。只不过张一飞要低调的多，从来都没有在班上炫耀过自己车技，这一点倒是让何紫菱对于他的印象有所改观，至少比李韬那个哗众取宠的家伙好太多了！


059 梦想珍贵


随着跨年倒计时开始，整个人群都沸腾了，大家齐声高呼着倒数数字，当新年钟声敲响的时候，早已经准备好的焰火表演开始燃放，整个天空都被绚丽的焰火给照亮。
所有人都在欢庆着新年的到来，就连张一飞也被这种情绪感染了，想着自己不知不觉来到这个世界也半年多了，认识了一群朋友跟帮助自己的长辈，比上辈子孤儿阶段那种无依无靠的感觉强多了。
他的性格本来就是乐天派，否则上辈子各种压力跟困难，估计要被弄成抑郁症。而这辈子让张一飞轻松许多，不单单是年龄上不需要抗压力，更多是这种轻松的氛围，比如老头子的开明，支持自己的梦想。比如今天能开开心心的站在这里看焰火，而不用担心明天朝不保夕。
焰火表演结束，也就代表着今天的跨年活动结束了，人群开始纷纷散去，张一飞他们几个也是打算回家。
临走之前互相告别，何浪还朝着张一飞使了下眼色，让他记得早日联系自己。毕竟这个时代十六岁就能跑赢半职业车手的少年，潜力可谓是惊人，哪个车队吸纳了，可能会成为日后的一张王牌。
回到车上，依然是王眼镜开车，不过经历了刚才的跨年倒计时，气氛终于没之前那么尴尬，陆晓曼那活泼的性格开始展现出来。
“喂，张一飞，你跟何紫菱哥哥认识吗？”
“不认识，今天第一次见。”
“那他怎么主动找你聊天，而且最后还给你使眼色。”
“因为我帅啊。”
“切，自恋！”
张一飞笑笑没再说话，因为职业车队这种事情离普通高中生太远了，没必要说这么多，而且也很不好解释。
上面这段对话，同样上映在另外一辆车内，何紫菱此刻朝着身旁开车的何浪问道：“哥，明明就是你问张一飞情况的，结果还把我卖了，你不知道这家伙在班上……”
何紫菱本来想说这家伙在班上就厚脸皮要请自己吃饭，害的自己跟他关系被传的沸沸扬扬，刚才哥哥又说是自己提起他，要是张一飞想歪了，又做出什么惊人举动，那自己以后在学校得多尴尬啊。
只不过这些心里所想何紫菱不好意思说出口，只能欲言又止了。
“他在班上怎么了？”
何浪没有想这么多弯弯绕绕的，而是顺着反问一句。
“没什么，就是他真的有你说的那么厉害，能加入职业车队？”何紫菱赶紧转移话题。
“嗯，这个年纪能跑赢半职业车手，已经比我当年还厉害，看来传言他是一代车王徒弟，可能是真的。”
听到何浪的回答，何紫菱有点惊讶，要知道哥哥在广深赛车圈里面可是大名鼎鼎的人物，从少年街头车手进入到了职业车队，并且成为了燕京斯巴鲁车队一号车手，可是很多广深街头赛车手的偶像。
何紫菱还记得哥哥去燕京之前，很多车手都守在自己家门口街道上，就是想着能跟他跑一场，那时候她还天真认为自己哥哥是天底下最厉害的车手。结果没想到，张一飞可能比哥哥当年还要厉害，如果这句话不是何浪亲口所说，何紫菱是一定不信的。
“以前他在班上默默无闻的，最近才变得活跃外向，真没想到他还隐藏了这一面。”
“妹妹，说的好像你很了解他嘛。”
何浪看着妹妹何紫菱迷糊的样子，忍不住调侃了一句。
“哪有，就是很意外罢了。”
“哈哈。”
何浪没有说话，只是大笑起来，面对这种情况，何紫菱干脆恼羞成怒的开始猛掐胳膊，瞬间笑声就变成了哀嚎。
大年初一，不像是平常家庭一样去拜年或者走亲戚，张一飞两父子早早就去到了库房，继续着三菱EVO的改装工作。上午时分，就连冯林木跟阿虎也都过来了，他们都明白这辆车对于张一飞的重要性，而且悬架调校是需要时间一点点堆出来的，他们不想浪费这个时间。
中午时分几个人就简单在库房吃起了面条，这时候张一飞想起昨晚上何浪的邀请，于是开口说道：“老头子，冯叔，昨晚上有位斯巴鲁车队的车手，邀请我去车队试训，不知道你们怎么看？”
“燕京斯巴鲁车队？”
听到这个名字，张志国放下了筷子，燕京斯巴鲁车队他们这一代人都很熟悉，因为某种意义上来说，斯巴鲁555车队跟三菱万宝路车队，算是开启中国职业车队的先驱。
斯巴鲁不单单是开创者，而且就目前实力来说，它也是国内最为顶尖拉力车队，他们居然主动邀请一飞去试训，这有点天上掉馅饼的感觉。
“斯巴鲁车队的实力很强，你确定这是真的吗？”
“应该是吧。”
张一飞其实内心里面也不知道，只是以何紫菱的家世背景，她哥应该不至于闲到弄这种骗局吧。
“如果是真的话，那这是个好机会，我赞同一飞去试训。”
另外一边的冯林木首先表态了，斯巴鲁车队对于车手的要求非常高，一般人没有赛事成绩，压根得不到他们的试训资格，这个机会难得。
“飞哥肯定能试训成功，到时候就是职业车手，说不定能跟卢叔一样成为车王！”
阿虎也是高兴的说了一句，他可是张一飞铁杆小弟。
“你自己想法是什么？”
张志国并没有表态，经过这么多事情下来，他知道张一飞其实很有主见。
“这是个好机会，不过我要是试训成功，就注定要走拉力赛或者房车赛这条道路了，但我还想试试方程式赛车。”
（房车在赛车界并不是指那种旅行用的大房车，而是因为早年港岛把四门轿车叫房车，内地早期玩改装车也是受港岛影响，所以改装车场地赛，也被称之为房车赛。）
方程式赛车一直都是张一飞的梦想，或者说遗憾。这辈子终于看到了些许曙光，但只要加入了斯巴鲁车队，以他的年龄来说就再也没有机会了。
以现在张一飞的实力，可以说一边是触手可及的光明前景，而另外一边却是虚无缥缈的梦想。
“既然你已经有主意了，那就坚定内心的想法，无论做什么选择，我们都支持你。”
张志国看出来儿子其实已经心中有选择了，他只是需要一点支持罢了。
“没错飞哥，我也支持你。”
“一飞，年轻就是资本，试训完全可以不着急。”
听着一声声的鼓励，张一飞感觉自己鼻子有点发酸，梦想这东西之所以珍贵，就是因为它在实现的道路上，有着让你义无反顾去拼尽全力的动力！
人这一辈子，能让自己义无反顾去拼尽全力的事情，没有几件。


060 改装完成（求推荐）


正月初八晚上，距离张一飞开学就只剩下一晚了，但也就是在这最后时间里面，三菱EVO算是正式改装完成。
其实更换底盘配件这些东西，只用了三天时间就全部搞定，后面的六七天，就是张一飞驾驶着三菱EVO不断路试，然后改进悬架的一些不足之处，把它调整到最适合张一飞的状态。
并且冯林木还不断记录着张一飞的驾驶习惯，等到条件成熟的时候，这些驾驶记录将被写进行车电脑，这样才算打造出一台真正属于车手的赛车。
电影《飞驰人生》中也有这个片段，车手张弛复出之后，当年的车队经理不单单保留了赛车的车架，其中最重要的就是这个行车电脑，因为里面记录着张弛以往比赛的所有数据跟驾驶习惯。
这样哪怕就是换了一台新的赛车，依然可以做到如臂使指，车人合一。
说实话，见到冯林木这些准备的时候，张一飞还是有点惊讶的。他之前一直认为这个时代国内车队汽车工程师，还没有达到这种专业程度，冯林木算是用自己的举动证明了，他曾经身为一名职业车队汽车工程师的实力。
晚饭过后，几个人站在三菱EVO面前，内心里面有着一种无法言喻的成就感，毕竟这个时代在内地靠着一家小修车店，改装出一辆赛事级跑车，真不是一件容易的事情。
“一飞，这辆车已经高度匹配你的驾驶习惯，所有的行车数据我都已经记录好了。但这只是初步数据，只能作为参考，高强度赛事里面的驾驶动作是不同的。”
“嗯，我知道。”
张一飞点了点头，他自然知道赛事跟平常跑街头的区别，说句夸张点，街头就连赛事强度一半都没有，真正想要体验速度带来的刺激跟快感，还是要在赛道上。
“一飞，现在这辆车就完全交给你了，我跟你冯叔他们都是职业车队出来的，你要记住赛车从来都不是好勇斗狠，而是追求对于速度跟极限的挑战。”
张志国从现在开始，就按照职业车手的标准要求张一飞了，或者说他从来都不想张一飞只把眼界放在山道或者街头。只有职业赛车，那种永远站在失控边缘的极限操作，才能体现一个车手的最高价值。
“老头子，放心吧。”
张一飞自然也是明白张志国的意思，他郑重的回了一句。
“飞哥，现在车改好了，要不你去七星山跑一圈吧，看看实战效果如何。”
阿虎也是有点激动的说了一句，这几天的路试并不是真正在马路上去测试，这样会影响到其他车辆的行驶跟行人安全。所谓的路试，是趁着学校放寒假，在宽阔的操场上用锥筒，来模拟赛道的一些环境测试的，这样测试下来的数据也更精准跟专业。
但张一飞目前阶段主攻不是场地，更多还是山地跟街头，所以车改好后，家附近最好的试验场地就是七星山了。说实话张一飞有一段时间没去过七星山，阿虎这么一提醒，他心里面都有点痒痒。
“那我就去跑一圈感受下。”
张一飞也是没有磨叽，直接就坐上这台三菱EVO，这几天路试他也没少开，但问题是测试阶段就如同堵车一般的“走走停停”，很难体会到什么驾驶的快感，更多是去发现车辆悬挂的细微问题。
今天这台三菱EVO四代算是完全体，终于可以用实战方式检验一下，可以说张一飞早就跃跃欲试。
点火起步，张一飞一脚油门下去直接从库房里面就弹射起步，轮胎烧地冒出的黑烟，直接熏的张志国几个人睁不开眼睛。
“这小子就是欠收拾！”
张志国看着跑远的三菱EVO，又好气又好笑的吼了一句。他自然是知道张一飞故意搞的恶作剧，刚才还说让这小子有职业车手的标准，结果回头就开始瞎搞，
很快又来到了小巷的尽头，张一飞这一次采用了暴力漂移的方式过这个直角弯，一脚重刹下去，然后猛切方向盘，甩尾开始的时候就直接跟趾补油，这辆三菱EVO以非常良好的车身姿态过了这个直角弯，就连尾部的摆动都没有。
相比较之前的福特野马，轻量化车身跟更短的轴距优势就体现出来了，三菱EVO毕竟是为赛道而生，天生的操控性就要超过野马这种美系肌肉车。而且更好的修改避震，根据张一飞使用习惯调校悬架，哪怕就是从改装角度来说，也是超过了之前张志国改的福特野马，侧倾更小以及过弯极限更大。
张一飞之前拿职业赛事车辆为100分做对比，福特野马改装后能打80分，那么这辆三菱EVO已经可以打85分了，毕竟发动机部分还没有进行改动。
不过发动机动力部分，并不是拉低分数的主要部分，280P的马力并不低，哪怕就是这个时代职业拉力赛车，也就是300P左右的马力，因为拉力赛更讲究操控而不是绝对的马力。
最主要的差距还是在轻量化跟零部件强化上面，真正的轻量化是要去除一些跟开车无关的东西，比如说后排座椅、内饰装修、隔音棉、地板装饰等等这一切东西。
零部件强化就是发动机缸体、活塞、油液系统等等，就如同之前捷达王爆缸一样，民用发动机无法承受高强度驾驶。还有就是整个车体的强化，采用高强度钢跟防滚架，保证车手的安全。
最后就是变速箱强化了，民用变速箱跟离合片，完全扛不住赛事级别的发动机扭矩，所以一般赛车都是采用序列式变速箱跟加厚竞技离合片。就拿张一飞这种弹射起步来说，经常跑山道这样玩，可能很快离合器片就扛不住烧了。
但是想要把这些都给强化了，钱就不是一个小数目，后世一台大众POLO手动版不到七万就能买到，但一台赛道版POLO的价格可能就高达七百万，可以说除了是用POLO的车壳，里面能换的东西都换了。
张一飞家可能算这个时代家境不错的那种，好歹在一线大城市有家修车店，想要拿出七百万改车也是不可能的，能有目前这个改装程度，张一飞已经很满意了。
离开市区来到山道之后，张一飞这下彻底放飞自己，开始全油门压榨着这台三菱EVO的潜能。此刻七星山还有着一些车辆上下山，其中更是有七星车队的人，当他们看到三菱EVO如同光影一般，用着恐怖的车速上山，很多人都看呆了。
“卧槽，刚是不是有辆车从我身旁开过去了，我没眼花吧？”
“没有，这特么的也太快了吧，感觉就跟七星山车神一样快啊。”
“那刚才过去的就是七星山车神吧？”
“不是，七星山车神开的是福特野马，刚才过去的好像是EVO。”
“难道说七星山又有顶尖高手出现了吗？”
“不知道，你快点开去山顶，说不定还能见见这位高手！”
就如同车内的对话一样，很多山道的车辆都提升了车速，想要赶到山顶停车场，看看能否见到刚才这位顶尖高手！


061 背锅侠（求推荐）


七星山顶停车场，秦宏正跟自己车队的几个小跟班聊天，最近七星山可谓是风头正热，港岛皇后车队跟东海东方车队接连在这里翻船，让赛车圈子里面很多人都知道七星山这块地盘。
只不过秦宏却高兴不起来，因为七星山火了却跟他们七星车队没卵关系，没好处就算了，很多慕名而来想要找张一飞挑战的车手，结果压根就在七星山上面碰不到张一飞，就转而求其次，干脆挑战七星车队了。
面对各路挑战，秦宏心里这个苦啊，七星车队什么实力，自己心里面难道没B数吗？可问题是有些家伙还好说话，讲明白七星山车神跟车队没关系，也就直接走了。但有些家伙就想着不能白跑一趟，反正要在七星山比一场才行，逼的秦宏车队不得不接战。
毕竟这里是七星车队地盘，对方挑衅如果一点回应都没有，七星车队还是解散算了。但问题是七星车队实力摆在这里，敢跑过来挑战七星山车神的，基本上都是有两把刷子，所以这段时间七星车队输的实在有点惨。
好不容易过年这段时间来挑战的各路人马少了些，秦宏也难得跟自己车队几个人在山顶聚聚，这时候车内对讲机响了，里面传来山下队员的惊呼声音。
“队长，刚才有辆三菱EVO上山了，速度非常快，甚至不输于那个高中小子，看来又有高手上七星山挑战了。”
“妈了个巴子的，还让不让人过个好年了，一天到晚就想着赛车跑一场，买辆跑车就是用来赛车的吗？”
秦宏这个时候嘶喊的吼了一句，要不是身边还有几个小弟，他都忍不住想要落泪。
这段时间各种挑战，差不多有一半是他硬着头皮接的，所以七星车队输最惨的也是他。好不容易过年消停几天，结果现在又来顶尖高手了，难道自己又要被按在地上狠狠摩擦了吗？
好歹之前秦宏也是一方地头蛇，现在替张一飞背锅委屈的跟小娘们似的，要不是考虑自己一手建立起来的车队，没事还能收点入队费，秦宏真想就这么把跑车给卖了，看谁还能找他跑！
“队长，现在怎么办，估计等下找不到那高中生，又要很早我们跑一场了。”
“关我屁事，谁爱跑谁跑，反正我不接了！”
秦宏也是火气上来，刚才对讲机里面都说了，这辆三菱EVO的速度不输于张一飞，要是跟自己跑结果还用猜吗？之前秦宏就连皇后车队阿乐挑战心里面都发虚，哪敢跟张一飞这个级别的车手跑。
与其又要被血虐一番，还不如从开始就装死。
十公里的七星山道，之前张一飞驾驶福特野马大概需要六分钟，不过这次是跑上山，对于车速的影响还是很大的，但张一飞依然还是在六分钟之内跑到了山顶停车场。
上次跟沈东跑过后，张一飞已经有一个多月没来七星山了，毕竟中间学业繁忙，而且还去了一趟港岛，车都被卢叔给带走了，哪来的功夫跑七星山。
所以这次“故地重游”，张一飞还是有种亲切感的，好歹自己第一个称号“七星山车神”，就是来源于此。
三菱EVO一个漂亮的甩尾，直接把车停进了车位里面，秦宏跟他几个小弟也是靠了过来，虽然不打算跟对方跑，但是他们心里面也好奇，这个速度不下于张一飞的小子，到底是哪路高手。
车门打开，看到那张熟悉的脸出现在自己视野中，秦宏心里面只有一个大写的“卧槽”，没想到这个高手，就是张一飞这个高中生，这小子不是开福特野马的吗，什么时候换成了三菱EVO，刚才可是让自己心惊胆颤的。
张一飞也是一下车就看到了七星车队的秦宏他们，虽说跟七星车队不怎么对付，但话说回来，张一飞在这个世界比较熟悉的除了皇后车队，也就是七星车队了。
而且七星车队哪怕车技不怎么样，不过也没做过什么仗势欺人的事情，当初自己开辆捷达王，照样能跟他们赛车。当然，这里面到底是不欺负，还是不屑于欺负，就得两说了。
“秦队，好久不见啊。”
都算是熟人，别人都围观过来了，张一飞也是打了个招呼。
“是挺久了，这段时间找你的人可不少，换车了？”
“嗯，之前那辆野马暂用一下，这才是我以后开的车。”
说完后张一飞反问了一句：“找我的人不少，什么意思？”
张一飞基本上不怎么来七星山，自然是不知道有很多人等着要挑战自己这个“七星山车神”。
“你上次赢了沈东，现在赛车圈子里都知道你这号人物，很多人想要跟你跑一场。”
“跑一场？我可没时间。”张一飞笑着回了一句，完全没有把这当作一回事，
“人怕出名猪怕壮，有些事情你躲不掉的。”
秦宏幽幽的说了一句，其实他很想说你特么的躲掉了，现在全是我帮你把挑战都接了！但秦宏好歹也是七星车队的队长，面对一个高中生小子，他还真拉不下这个脸诉苦。
“那就等遇到再说吧。”
张一飞说完这句就摆了摆手，打算继续跑下山路线，毕竟跟秦宏也不是很熟，打个招呼就行了，说多了就成尬聊了。
看到张一飞打算离开，秦宏好像突然想到了什么，于是喊了一句：“张一飞，最近羊城有场地下赛车比赛，你有没有兴趣参加？”
“没兴趣。”
张一飞简单明了的拒绝，无论是山道也好，街头也罢，这只是张一飞在没有选择的余地下，会去跑一场。但现在张一飞的重心已经完全不在这方面了，可以的话张一飞更愿意去专业的赛道，或者参加一些初级职业比赛。
只是很可惜，目前国内的职业赛事比较少，也多集中在东海或者燕京这样大城市，广深市张一飞还没听说过有什么职业赛事。放大到整个粤省，可能也就珠江市有一些比赛，毕竟前两年珠江市建设了国内第一个永久性的国际赛车场，相比较其他城市，珠江市的职业赛车氛围更浓厚一些。
“这场比赛冠军奖金有十万，如果你愿意以七星车队名义参加的话，我个人赞助你五万比赛费用，这样有兴趣吗？”
秦宏咬牙说出了自己的真实想法，那就是让张一飞用七星车队的名义参赛。这段时间他已经被约战骚扰的不胜其烦，而且跑输了还各种屈辱受气。
想要从根本上解决这个问题，只有让张一飞在粤省地下展现出实力，这样至少那些阿猫阿狗的挑战者会少很多，还能打响七星车队的名号，让自己出一口恶气，就当时花钱消灾了！


062 打算当枪


十五万，这个数字让张一飞停下了上车动作，上辈子作为一名职业车手，其实他对于地下赛车一直都不怎么感冒，也没多大的兴趣参与，除非是没得选择这种。
毕竟某种意义上来说，地下赛车都是非法飙车，如果被曝光将会吊销赛车执照，影响到职业生涯的。电影《飞驰人生》故事的主线，就是主角沈腾参与一场地下赛车，导致被吊销赛车执照五年所引发的。
当然，很多车手为了钱也愿意铤而走险，就跟东方车队沈东一样，当枪这种事情在底层职业车手里面也算是屡见不鲜。任何行业都是金字塔模式，能赚大钱的永远都是站在塔尖上的那么一群人。
而且玩赛车投资实在太大了，有品牌跟厂商赞助还好点，起码不用为赛事支出而发愁。一些私人车队或者个人车手，没跑出名气之前，资金上的压力就非常大了，只能去参与一些地下赛车赚奖金，或者给富二代当枪赚取收入。
还有一些就是干脆堕落了，参与到地下赛车赌博里面，越是大规模地下赛车，这里面的水就越深。
张一飞现在不是什么职业车手，所以也就没有所谓的职业道德约束，是否参加纯粹看他能不能过上辈子内心那条坎。这也就是为什么，之前沈东喊出跑一场五万的时候，张一飞就连头都没回，那时候他完全没想过为了钱去跟人赛车。
但是现在不同了，无论是去港岛见识了卡丁车的惊人花费，还是三菱EVO想要打造成赛事级后续巨额投入，这都是要靠烧钱才能完成的。
老头子家底估计也就是这家修车店了，冯叔跟卢叔有多少钱张一飞不知道，但他知道这两个都是有家有口的，哪怕他们愿意，张一飞都不可能为了自己的梦想，让他人为自己的赌上全部加家产。
钱，就是摆在张一飞面前一个很现实的问题，这跟贪财或者私欲没关系，毕竟赛车算是有钱人的游戏，平民阶层想要进入难度实在太大了，只能动用一点非常手段了。
看到张一飞停下了动作，秦宏就知道对方心动了，先不说冠军奖金十万，就是五万的比赛费用赞助，这个时代也是很大一笔钱，只需要去跑一场，也算是得手的很轻松了。
“怎样，有兴趣了吗？”秦宏笑着询问了一句。
“比赛什么时候开始？”
“一周后在羊城。”
“接了，记得先给钱。”
没有什么废话跟讨价还价，张一飞直接答应下来，然后就坐上三菱EVO扬长而去。他相信以秦宏能组建车队的实力，五万块钱也不是什么大数目，不至于矫情的担心自己收钱不办事。
下山过程中，张一飞完全把地下赛车的事情给抛到年后，全神贯注的感受着这台三菱EVO的操控极限。这个时候才八九点钟，对向道路还有不少车上山，任何一次漂移过弯，都要准备应对随时可能出现的突发状况，比以往的七星山道赛车更惊险。
但这一次张一飞有了更好的赛车，并且没有保留自己的实力，很多山道上的车辆，就只看到一道银灰色的影子转瞬而过，然后再是满满远去的发动机轰鸣声音。
“我叼！队长，这小子换了辆车好像速度更快了！”
山顶上七星车队成员，一直站在观景台看着三菱EVO下山，其中有些人也算是见识过张一飞跑这条山道了，但之前的速度都没有这次夸张。
“是快了，这小子厉害啊。”
秦宏有点感慨的回了一句，他虽然车技不怎么样，但好歹也是队长，见识过很多其他车队高手，知道张一飞这种速度代表着什么，否则他也不会直接拿出五万，请张一飞当枪了。
其实秦宏心里面还隐约有点小后悔，当初自己就不该嘲讽这小子，否则刚才就不是拿出五万找张一飞当枪，而是直接用五万邀请张一飞加入七星车队了。
毕竟当初自己嘲笑过，这时候又要把对方给拉进车队，先不说张一飞会不会愿意，就自己也是拉不下这个脸。
5分26秒，张一飞跑完了七星山道，比上山的时候要快了差不多三十秒。如果全程封路不用担心对向车辆的话，张一飞速度还能更快许多，平均时速已经超过一百公里每小时了，可以说是七星山道有史以来的最快速度。
把车停回库房，冯叔跟阿虎两个人已经回去了，他们对于自己改装的车也有十足信心，确定不会因为张一飞的激烈驾驶出机械故障。事实也是如此，这辆车的底盘悬挂调校的非常完美，下一次大改，估计就是要等到改发动机动力部分了，到时候又要匹配调校一次。
正月初九，是张一飞正式开学的日子，因为高三最后一学期的学业紧张，所以寒假时间也被压缩了。对于这一点，其实大多数学生跟家长也没什么怨言，毕竟他们也知道这是人生最为关键的时刻，可能会决定一生的命运。
上课第一天，班上还是比较热闹的，因为刚过完年同学们一段时间没见，都有一种“久别重逢”的兴奋劲。相比之下，一向话比较多的张一飞跟王眼镜，这时候反倒是比较安静的那种。
“一飞，这次寒假我在家里面想明白了一件事情。”
王眼镜幽幽的朝着张一飞说了一句。
“想明白什么？”
“我不打算成为赛车手了。”
“好事啊，说明你小子心里面还是有点B数的。”
听到张一飞这句话，王眼镜毫不客气的竖起了中指。
“我打算考汽车工程专业，成为一名汽车工程师，所以从今天开始我要努力奋斗了！”
汽车工程专业？张一飞听到后并没有开王眼镜玩笑了，因为他知道未来十几年，是国内民用车迅猛发展的十几年，虽然在性能车跟豪华车方面依然被国外品牌统治，但至少平民级的SUV、MPV以及部分轿车，国内品牌已经展现出强势的竞争力。
所以现在朝着汽车工业方面发展，将有着很好的前景，算是紧跟了未来的大势。
“挺不错的，我支持你的选择。”
“那以后你成为职业车手，我就可以帮你改车了。”
“咦，你怎么知道我要成为职业车手？”
张一飞笑着反问一句，他未来的一些计划并没有告诉王眼镜，其中就包括自己想要成为职业车手这点。
“何浪跟你的对话我都听到啦，一飞，你不应该就窝在七星山，去燕京试训吧。汽车杂志都说了，只有职业车手才是站在赛车的巅峰！”
王眼镜此刻一脸的严肃，几次七星山跑下来，加上最近几个月对于汽车知识的恶补，他已经不是当初那个懵懵懂懂不知道车技水平的少年了。
他知道张一飞多么的强，既然如此的话就应该走上更大的舞台，职业车手就是唯一选择！


063 答应沈东


看着王眼镜这认真的样子，张一飞突然笑了，学生时代的友情不像是成年人世界，它没有这么多的利益虚伪。只要是朋友兄弟，他们就愿意陪着你一起闯下去，王眼镜知道自己车技是没指望了，转型汽车工程师说不定还有点希望。
“没错，职业车手才是赛车的巅峰。”
张一飞笑着继续说道：“那好，等哪天我成为职业车手，希望你小子也能在我的团队里面。”
“必须的！”
王眼镜信誓旦旦的回了一句。
教室里面的喧嚣，随着老师到来而沉寂，高三二班又恢复了往日中的那种学习氛围，只不过张一飞没有注意到，同样坐在后排，很久没有搞事情的李韬，一直把目光放在了他身上。
中午下课回家吃饭，张一飞就如同往常一样跟王眼镜在路口分开，然后朝着自家的修车店走去。不过就在半路上，他看到马路边停了几辆车，很不巧的是，这几辆车张一飞还都认识。
一辆是李韬的丰田Supra，另外一辆是沈东的日产GTR，看来经过这一个来月，他的日产GTR终于修好了，毕竟东海改装行业这方面，还是要远比目前广深发达的。
是福不是祸，是祸躲不过，张一飞也没打算绕路躲他们，依然不紧不慢的朝着他们走了过去。
见到张一飞走过来的，沈东掐灭了手上的烟头，脸上的表情有点凝重，没有了以往那种自傲跟猖狂。
“怎么，今天是打算来给我拜年吗？”
张一飞见到他们几个人面色严肃，于是嬉皮笑脸的讽刺了一句，反正双方关系也好不了，没必要给对方留什么面子。
“你要想拜年的话也可以，不过得跟我跑一场。”
沈东不像是之前那种听到讽刺就翻脸，相反还默认了张一飞的说法。
“我之前不是说过吗，没兴趣。”
“那我就拿出诚意来让你有兴趣，十万出场费跟我跑一场，怎么样！”
这个价格是沈东在年前就准备好的，不过这笔钱他当然没打算自己出，而是让李韬来出。
当时李韬也是咬牙答应下来了，只是有些事情计划赶不上变化，因为那段时间花钱太多，李韬家里面并没有答应给他五万块，于是就这么耽搁了下来，沈东过年这段时间没有找张一飞，也是因为李韬没弄到钱。
终于等到了过年，李韬也有了压岁钱，这样才把五万块钱给拿出来，所以一直等到今天，沈东才从东海过来找张一飞。
这孙子加价了？说实话，这个数字让张一飞心动了，加上之前答应秦宏的酬金，一切顺利的话，他短时间里面就能拿到25万。
这笔钱拿来改装赛事级跑车肯定是不够的，但拿来入门卡丁车，在不考虑教练跟场地费用下，基本上还是能撑一段时间的。只是沈东这个人张一飞很讨厌，而且车品实在不行，跟这种人跑风险很大。
看到张一飞这次没有果断拒绝，脸上出现了一种犹豫神色，沈东的心里面冷笑了一声，装来装去还不是想要钱！
既然对方想要钱，那就干脆用钱给砸到满意，所以沈东开口再一次加码：“这十万块是无论你输赢都给你，条件就是赛车地点是在东海，并且我还报销你来回的一切费用。”
上次输给张一飞后，当时沈东就考虑过这件事情会传播开来，只不过后来传播速度，还是超乎了他想象。可以这么说，沈东的GTR都还没被拖车拉回东海修，他在广深输给一个高中生的事情，就已经在东海赛车圈子里面传开了。
这件事情给他造成了很大影响，嘲笑这些东西就自不必说了，更重要的是之前约好的东海大众222车队试训，也被告知延后。虽然大众车队没有直接说明原因，但是沈东心里面清楚，就是因为输给了张一飞，让大众车队对于他车技评级下调，再次进入到观察名单里面。
想要挽回这一切，自己就必须要跟张一飞跑一场，这就是沈东不惜下血本的原因。
而且上一次输的彻底，让沈东明白眼前这个小子，可能就是卢宁平的徒弟，在七星山这个小地方扮猪吃老虎。同一个地点他不会跌倒两次，七星山道比试沈东也没有信心赢张一飞了。
于是他选择把比赛地点放在自己底盘，那就是东海！到时候无论是赛道还是街头，沈东都有绝对的信心。
当然，最理想的条件下是跑赛道，因为之前沈东为了大众222车队的试训，重心都是放在了东海赛道上面，这才是他目前阶段的最强项。
“我可以答应你，甚至地点、方式都可以由你决定，但时间要由我来定。”
张一飞最终还是决定答应沈东，十万块钱不是小数目，目前他很需要这笔钱。不过时间方面他最近很紧，没办法就这么去东海跟沈东比一场，至于其他方面张一飞有信心，无论沈东选择什么地点方式都能碾压他。
听到张一飞这个要求，沈东眉头皱起来了，他的想法就是比赛越快越好，这样就能消除影响，让自己去试训大众222车队。
“不行，万一你拖个一年半载的，难道我就永远等下去？我的极限就是三个月时间，如果你答应的话，就必须在三个月之内跟我跑一场。”
“好，就三个月，但你必须要提前至少一个月跟我说好时间地点，这样我才能抽出时间准备。”
“可以。”
沈东觉得这点能接受，所以答应了下来。
双方谈妥，都得到了自己相对能够接受的条件，张一飞也没有废话，说完后就朝着修车店走去。
看着张一飞离开的背影，沈东的表情有点阴冷，这次他不会给张一飞任何翻盘的机会了，必须要用绝对优势碾压这小子。
回到修车店，随着三菱EVO改装完成，修车店也正式开张做生意了，今天也是开店的第一天，之前很多车辆都等着维修，店铺外街道都停了几辆在排队。
可能是因为太忙了，除了张志国三人之外，今天修车店还多了一个人。
“志哥，你回来了？”
张一飞有点意外的喊了一声，这个志哥全名叫做陈志，是老头子的大徒弟，两年前离开了修车店选择去专业汽修学校进修，按理说已经出师不会再来修车店，没想到今天又看到他了。
“哈哈，一飞你长高不少啊！”
陈志见到张一飞，爽朗的大笑起来，他没走之前就是店里几个年轻人的大哥，无论是张一飞还是阿虎，小时候谁敢欺负他们俩，都是陈志帮他们出头。
“当然，都已经过了两年。”张一飞伸出双臂，跟陈志紧紧拥抱了一下。
见到他们两个热情招呼，张志国这时候也靠了过来：“阿志在学校已经毕业了，听说你要进入职业赛车，所以就过来帮忙。阿虎虽然憨厚踏实，但很多事情撑不起场面，有阿志罩着你们，我以后也放心。”
听到这话，张一飞咧起嘴角笑了笑，他已经不是当初那个少年了。不过能有阿志在身边，未来是一个好帮手，就如同老头子说的那样，阿虎太憨厚了，没办法独当一面。
“还有一飞，今天你卢叔打电话过来了，他说之前跟你谈过的事情已经办好，让你回个电话给他。”


064 出发羊城


听到张志国说卢叔已经把事情办好了，张一飞内心一喜，没想到卢叔这么快的效率，之前还以为要个把月时间。
“那我先上去回电话了。”
张一飞没有继续跟陈志叙旧，而是提着书包就往楼上跑去，能最快时间搞定卡丁车手职业身份，进入F1的希望也就大了一分。
来到楼上，张一飞拨通了卢宁平家里面的电话，刚一打过去没响两下，那边就很快接通传来了卢宁平的声音，看来他一直在等候着回电。
“卢叔，是不是国际少年驾照的事情搞定了？”
“嗯，我在俱乐部帮你编造了一份培训履历，通过了港岛卡丁车委员会审核，现在你已经拿到国际少年C照，可以参加港岛的卡丁车赛事。”
“太好了，卢叔你效率还真不慢啊！”
电话那头传来了卢宁平的笑声，然后他接着说道：“下个月港岛有一场少年卡丁车比赛，到时候港岛卡丁车手基本上都会来参加，我已经帮你报名了，如果能进入到决赛的话，就能够升级B照，这就有参加国际赛事的资格。”
“只有参加国际赛事，才能让方程式车队注意到你，这也是未来进入到F1车队的唯一方式。”
“我明白，今天我会跟老头子商量，用最快方式去到港岛。”
张一飞内心里面也有点激动，事情比自己之前预估的还要顺利。
“嗯，我这边会帮你准备一辆竞技卡丁车，到时候再抓紧时间高强度训练，不是没有机会进入到决赛。”
卢宁平那边也已经帮张一飞开始做准备了，到时候将给张一飞进行“魔鬼训练”计划，让他最快时间里面适应卡丁车赛事强度，以之前张一飞展现出来的天赋来看，进入决赛的希望还是很大的。
“没问题，对了卢叔，还有一件事情我想让你帮下忙。”
“什么事情尽管说。”
“福特野马你开走后，老头子跟冯叔又帮我改了一辆三菱EVO，如果可以话，我想把这辆车开去港岛，但是牌照方面很困难。”
上次在港岛街头赛车，张一飞都是借谢天成的日产300ZX，自己没辆车确实有些不方便。而且张一飞也看到福特野马短短几天时间，就挂上了港岛牌照，这代表着卢宁平在港岛肯定是有背景关系的。
内地车辆想要申请港岛牌照，需要在港岛有一定数额的投资，或者是有一定资产的公司在港岛设立人事处等等，反正就目前张一飞的条件是别想了，所以张一飞也没有别的选择，只能找卢叔帮忙。
“这点没问题，你把车辆档案发给我，到时候我给你挂靠到港岛公司，就能上粤港两地牌照了。”
卢宁平一口答应下来，不说他之前跟赞助商还有车队的关系，哪怕就是在港岛当卡丁车教练，这些学员的父母都是非富即贵的那种，就连俱乐部本身都是港岛富豪开的，搞定个车牌对于他们来说，是再简单不过的事情了。
“那好，我这边搞定，过去的时候再打你电话。”
“嗯，尽量动作快点。”
挂断电话，张一飞开始思考接下来行程安排了，首先是答应了秦宏，羊城地下大赛是肯定要参加的，这十五万自己必须要拿到。因为一辆竞速卡丁车组装价格，大概就是在六到七万之间，还有备用零件乱七八糟的，准备十五万差不多刚好。
卢叔那边肯定不会找自己要卡丁车的钱，但对方不要，不代表着张一飞就能心安理得的收下。已经没给培训费跟场地费了，就连器材钱都不出，那也太说不过去了。
所以张一飞把行程定在了地下赛车之后，至少要请一个月的假，这种长假就需要张志国出面了，否则学校是一定不会批的。
吃饭时间，张一飞把之前跟卢叔的商议，都告诉了张志国，并且要求他一周后帮自己请假。
张一飞走职业道路，这是之前都已经确定好的事情了，所以张志国没有多说就答应下来。并且还把三菱EVO的手续给准备好发给卢叔，他搞定之后把这些手续跟车牌带过来，顺便载着张一飞过关。
让卢宁平过来还有另外一个重要原因，那就是张一飞目前没有驾照，到时候检查通行证年龄发现不对就麻烦了。
一周的时间过的很快，很快就到了羊城地下大赛的时间，这天早上，张志国来到学校帮张一飞请假，用的是家里面请了私教这个接口。
其实到这个时间点，班上很多家庭条件不错的学生，已经选择去找私人辅导老师一对一的培训，所以对于这个借口，学校方面也没有过多的询问，直接就答应了请假要求。
对于张一飞要离开的消息，王眼镜几天前就知道了，想到以后就要自己一个人孤单的在教室上课，于是他一不做二不休，让他老爸也找了个培训班，刚脆也不来了，让张一飞都不由感叹这小子还真是个人才啊。
中午时分，张一飞开着三菱EVO来到了七星山脚，这是他跟秦宏约定好碰头地方。
秦宏一早就等在山脚位置了，他今天开的是一辆本田Civic EG6，用国内的称号就是第五代本田思域。这一代EG6出现了一款火爆全球的三门“小钢炮”版本，用了SIR上面的高性能发动机，马力高达170P，秦宏开的就是钢炮版。
这个马力并不能算是很夸张，但是搭配它仅重1040kg的车身，跟前后双A臂高规格悬架系统，就让人不能小瞧了，所以这辆车在山道或者多弯路线上面很有优势。
“秦队，你来的挺早嘛。”张一飞看到秦宏，下车打了声招呼。
“当然。”
秦宏也没有废话，从车内拿出一个纸袋，里面装着五万块钱现金，这就是之前答应张一飞的先给钱。
从秦宏手中接过纸袋，张一飞看了一眼，这个年代还是第四版人民币，没有第五版人民币百元大钞那种红彤彤的刺眼感，不过五万块钱算是张一飞目前接触过最大一笔钱了，拿在手中还是有一种沉甸甸的感觉。
张一飞也没拿出来点数，以秦宏在七星山的名气跟地位，应该不至于在这点小钱上面动手脚。而秦宏他敢直接先给钱，自然也不怕张一飞拿钱不办事。
“地下赛车的地点在羊城人民路高架，时间是晚上十二点，我们过去大概需要一个半小时，现在出发的话你还能有点休息时间，并且熟悉一下路线，所以得抓紧时间了。”
 PS：兄弟们，有推荐票的还是投下吧，这东西每天刷新的。


065 羊城飙车路线


羊城是粤省的省会城市，距离广深市大概150公里左右，算上市区慢行时间，大概就是一个半小时到达。扣除休息跟吃饭什么的，熟悉比赛路线的时间并不会很多，最好早点出发。
张一飞自然也是明白这点，街头赛车跟赛道还是有很大区别的，很多时候都是强龙不压地头蛇，熟悉的一方将会更得心应手。哪怕自己有着上辈子职业赛车的经验，万一要是遇到顶级民间高手，或者是职业选手过来当枪，依然有阴沟里面翻船的风险。
只有做好充足的赛前准备，才能把各种意外的风险给降到最低，这一点张一飞是很清楚的。
于是他也很干脆，直接就上车朝着羊城方向开去，大概下午一点半的时候，秦宏跟张一飞两个人就来到了羊城。
这并不是张一飞第一次来到羊城，但是跟之前去到港岛不同，羊城跟二十年后的变化就差距太大了，几乎张一飞没找到自己熟悉的场景。
首先秦宏带着张一飞来到一家五星级酒店，大头五万块都出了，也不差这千把块的吃住钱。
放好行李之后，两个人去到宾馆内部餐厅吃饭，与此同时秦宏拿了一张地图递给张一飞，上面有一条路线用红线给加粗了，这就是今天晚上张一飞要跑的街头路线。
“今天晚上路线是从羊城火车站的人民路高架开始，由北往南跑完全程高架，然后右转进入到内环路，最终沿着内环路一圈回到起点。全程大概15公里左右，目前地下最快纪录是6分37秒，平均时速超过136km/h。”
秦宏开始给张一飞做着讲解，希望他能更多的了解这段路程，而张一飞看着地图陷入沉思，这段街头路线他没有跑过，但上辈子还是听说过的。
羊城的街头历史上面，有着三大街头“圣地”，后世排名第一的是珠江新城隧道，因为这条路相对来说最新，所以路况好、并且封闭性较强，不会有过多路口突然窜出来行人跟车辆。
除此之外，就是高性能跑车，能在隧道里面发出更炸的咆哮跟轰鸣声音，很多地下车手都非常喜欢这种声浪，所以大多数赛车有关的电影中，隧道一定是重头戏。
不过这个时代珠江新城隧道还没有开工，自然也就没办法跑。所以羊城的地下飙车党，目光就放在另外两处路线上，一处是人民路高架，另外一处就是东濠涌高架。
这两处同样属于半封闭状态，相对一般城区道路更适合高速行驶。
人民路高架始建于八十年代，是羊城老牌的赛车路线，优点就是跟内环路相连，能直接从高架进入到内环路，增长比赛路程，让地下车手更加尽兴。
东濠涌高架属于后来居上，特点就是弯多路窄，很像赛道的感觉，更有挑战性也更加刺激。但是东濠涌高架全程只有四公里，相对于比赛路线来说偏短了一点，所以东濠涌高架更多是重机车党的最爱，地下飙车大型赛车，依然选择在人民路高架走内环线。
“你现在把地图看个大概，吃完我们就去跑上两圈熟悉线路。”
“不用了，还是等下看实地吧。”
张一飞随手把地图甩到一边，就这种街边买的旅游地图，看了也没卵用，还不如安心吃顿饱饭，等下实地跑一圈。
看着张一飞还是那副不怎么紧张的样子，秦宏内心里面有点无语，不知道是这小子真那么有信心，还只是装样子托大。虽然这家伙在七星山确实厉害，但街头赛车跟山道是不同的，而且还是在一条完全陌生的路段，这让秦宏有点虚。
这次秦宏不求张一飞真能拿什么冠军，只要能拿前三，就能让自己扬眉吐气一番，五万块钱花的值。要是这小子是个银枪蜡头，跑个什么倒数的话，那以后这件事情传出去，自己五万请了个废物当枪，岂不得被人给笑死？
怀着种种小心思，秦宏吃完了这顿中饭，两个人一同坐上了张一飞的三菱EVO，开上了人民路高架，准备熟悉路线。
羊城不愧是粤省的首府，哪怕就是在这个时代，高架上面车辆依然不少，能感受到随着经济发展，内地的私家车辆也在急剧增加。
人民路的高架限速是80km/h，采取半封闭的状态，一般情况下就跟跑高速公路差不多，但这年头不单单是司机对于交通法规遵守很松散，行人同样也是。这种高架半封闭道路，依然能看到有行人跟各种非机动车辆上来了，这一点张一飞要注意，到时候比赛也很有可能出现这场景。
因为是探测路线，张一飞并没有开很快，甚至就连限定速度都达不到。上辈子作为拉力车手，张一飞对于陌生线路的熟悉方式，就是用“路书”来把这条道路标准化。
路书也是拉力赛跟越野赛的标准流程之一，比赛前进行勘路活动，过程中组委会或者车手会把赛道的状态记录下来，并按照一定通用标准制作成路书。
比如说赛道中弯道、坑洼、石头等情况记录下来，然后副驾驶的领航员，在比赛过程之中，把这些信息告诉车手。要知道在高速行驶状态下，要车手每个路面状况都用眼睛先看到，然后再做出操作反应是来不及的。
这一点开过高速的人都清楚，走一条陌生高速道路，如果没有指示牌或者导航提醒，高速状态下很容易错过下高速的匝道。而职业赛事路面状态跟视野要恶劣的多，所以车手更难每次都做出及时反应，哪怕就是能也代表着车速降低，这是得不偿失的。
张一飞已经习惯用路书方式记录陌生路段，只不过秦宏不是领航员，他不会用纸笔配合地图帮张一飞制作标准路书。哪怕就是他能凑合，张一飞跟他不熟，也不会让他制作。
毕竟车技还能解释，路书这方面就太职业化了，一个从来没有参与过拉力赛或者越野赛的人，怎么可能跑个街头都还要用标准化路书？
所以只能靠着张一飞的大脑，硬生生的记住这十几公里的路面情况，比如每隔多少米有弯道，弯道的缓急如何，直线路段的长度，路面坡度等等。
这是一个非常惊人的记忆量，但现在张一飞也没别的选择，他只能记住一些关键数据，结合自己到时候临场发挥。
旁边的秦宏看着张一飞异常认真的样子，他心里面反倒是觉得踏实了不少，这才是一个车手应该有的表现，无论车技水平多么厉害，上赛道还是一副吊儿郎当的样子，那终究会有阴沟里翻船的一天。


066 海归高手


人民路高架下了之后，接下来就是羊城的内环路了，历史上羊城内环路是在99年底正式贯通，不过现在已经是年初，西线基本上都已经通车，并不会影响到今晚的地下赛事。
羊城内环路是城市快速干道，也是以高架为主，基本上是双向四车道或者六车道。但是相比较单纯的人民路高架，内环路岔道明显就要多出不少，车流量也更大，时速也从高架的限速80km/h，降低到60km/h。
这段路程弯道不是很多，甚至比人民路高架更少，主要注意的就是第三方车辆，非常考验车手关键时候的反应跟操作，这也是街头飙车关键点。
随着张一飞车速慢下来，副驾驶的秦宏也开口说话了：“今天晚上的地下大赛，是粤省地下飙车界最大规模的赛事，基本上叫得上名字的车队，都会参加这次大赛。”
“其中你的主要对手，就是羊城最大车队——晨星车队的人，还有就是可能会有职业车手混在里面当枪。”
“那七星车队之前参加过没有，成绩如何？”
张一飞随口反问了一句。
只见这个时候秦宏脸上出现了尴尬的神色，这小子简直是哪壶不开提哪壶，刚才不是说过叫得上名字的车队才会参加，七星车队在粤省叫得上屁名字！
于是秦宏清咳了两声回道：“七星车队成立时间比较短，所以之前都没有报名参加，这是第一次。”
张一飞自然是听出了秦宏语气中的尴尬，不过这借口找的也太蹩脚了点，九十年代末期民间车队撑死也不会超过十年的历史，要知道中国职业拉力赛车队，成立时间都没有十年，拿成立时间来当借口，真心解释就是掩饰了。
当然，张一飞也没有闲到去揭穿这种谎言，于是换了个话题问道：“职业车手当枪这个范围太广了，那就跟我说说晨星车队吧。”
“晨星车队是粤省目前规模最大，也是最为专业的车队，核心成员由四名顶尖车手组成，据说其中还有当年港京中国车队的成员。不过这种地下赛车，那名前职业车手是肯定不会参加的，晨星车队最有可能参战的，应该是他们近年来涌出的新人许文峰，这个家伙可是个狠人。”
“说说看怎么狠的。”
“这家伙小学毕业就留学英国，然后接触到街头赛车，为了提升自己技术水平，花费重金去了雪铁龙C1职业培训班，每期价格高达一万英镑，而且时间只有短短一周的时间。”
“不过在这一周时间里面，你能接触到雪铁龙顶级拉力赛车，并且得到世界级车手指导，以及英国Rockingham赛道不限时间使用权。一般车手可能仅仅用几周时间进修，但这小子包了半年，说是职业水平毫不夸张！”
听到这里的时候，张一飞开始有了兴趣，雪铁龙也算是欧洲老牌拉力赛战队了，没想到羊城还有个受到雪铁龙车队培训过的人物。
一万英镑按照当前汇率的话，大概就是十万人民币一周，价格乍看是惊人的。但说实话，懂顶级职业赛车行情的人，就知道这个价格并不算贵。
先不说人工指导价格，因为这个差距太大，没有一个统一标准。就拿能接触顶级拉力赛车这点来说，一辆顶级拉力赛车价值是50万到100万英镑之间，这么贵的赛车让你体验，跑上一周下来消耗的轮胎、刹车片、更换机油、刹车油等等，价格就有几万块了。
而且一般四场比赛就需要更换LSD赛车专用差速锁，这一套价值大概也在一两万之间。加上更换工时费跟调教费用，车队单纯成本可能就要超过五万块，所以整体十万一周的价格，真不算什么天价。
当然，价格不算是天价，能出得起这个价格包年的角色也不简单，至少代表这个叫许文峰的小子家里面很有钱，像是当年卢宁平他们去到欧洲进修，也就咬牙出得起个包月钱。
“有点意思，那这家伙有什么战绩没有？”
张一飞饶有兴趣继续问道，作为一名职业车手，虐菜永远都是没有办法让自己提升的，也压榨不出那种极限的潜力，只有面对旗鼓相当的对手，才能逼着自己跑更极限的速度。
如果秦宏所说没有夸张的话，那么这个叫做许文峰的小子，应该有这个世界国内职业车手水平，可能所欠缺的就是经验，有厉害的对手，那么这一场比赛也将更加有意思。
“这家伙回国才几个月，反正就羊城地区没人跑赢他，而且据说有几家国内职业车队向他伸手，只要愿意甚至能跳过试训，直接成为试车手。”
“那还行，今晚上就会会他。”
“你有把握？”
“没把握我会来吗？”
“够自信。”
秦宏笑着回了一句，张一飞这小子说实话，他一直都看不惯，毕竟自己输了还帮他挡了一段时间枪。但这种时候，一个嚣张自信的车手，总比一个听到对手来历就害怕的懦夫要强，无论张一飞是否真正能战胜许文峰，起码在气势上没认怂。
羊城内环道差不多十公里，跑完回到起点用了十来分钟，秦宏看了一眼张一飞，脸上有着掩饰不住的疲惫，想着从广深赶过来，基本上没有停留时间，于是开口说道：“怎么样，要休息一下吗？”
“不用了，再来一圈。”
张一飞说实话确实很累，这倒不是因为开车导致的，而是因为大脑疯狂的记忆比赛路线特征，让他精神上很疲劳。如果这个时候有位合格领航员，用纸笔记录下来，那么张一飞就会轻松很多，到时候听从领航员指挥就行了。
但没办法，按照秦宏的消息，今天这个许文峰将是自己强劲的对手，而且这是他的主场，可能自己车技要高于对方，但路线上不熟悉，也没有绝对的把握获胜。所以哪怕再疲劳，张一飞也要继续记住比赛路线。
就这样，二十来分钟一圈，一个小时三圈过去了，张一飞额头上面都开始出现细细的汗珠。除了上辈子带来的车技外，张一飞并没有什么记忆上的天赋，没办法做到过目不忘。
想要牢记这一路上几十个弯道，而且顺序还不能出错，他只能靠着一遍遍跑，来强化自己的记忆碎片。
“还跑吗？”
秦宏又问了一句，说实话，这个时候他已经开始有点佩服张一飞了，之前只认为这小子走运成为卢宁平的徒弟，有点赛车技术就不知道天高地厚，还很嚣张。
但现在看来，实力并不能单纯用走运来解释，这小子至少在坚持上面没有偷懒。
“继续，再来一圈。”
张一飞没有废话，没完全记住就一圈圈的跑，直到记住这些弯道为止！


067 疯狂测试


从下午两点钟开始，一直持续到五点，每圈速度慢慢开大概在十五到二十分钟之间，后续随着对路线越来越熟悉，张一飞行驶速度也增快了一些。
三个小时下来，张一飞大概跑了十圈的样子，对于整条路线有了一个基本的认识，但要说到什么丝毫不差，就远远算不上了。只不过因为下班高峰期已经来临，行驶速度越来越慢，这种效率太低了，晚上就要准备开赛，身体太疲劳的话会得不偿失。
所以张一飞把三菱EVO开回了酒店，并且加了半箱油。这也算是张一飞的习惯了，追求轻量化能省一点重量算是一点，只要能确保跑完全程的油量就可以了。
来到酒店，张一飞晚饭都没吃倒头就睡，可以说最后两圈的时候，张一飞因为用脑过度，出现头痛跟眼花的症状了，他很需要休息来缓解一下疲劳度。
这一觉醒来，张一飞看了一眼墙壁上的挂钟，已经是晚上九点。而十二点就是地下大赛集合时间，差不多自己还有三个小时的准备时间。
走出房间，张一飞准备先去到酒店的餐厅吃个饭，然后再去人民路高架跟内环路跑两圈，就在他坐电梯的时候，秦宏刚好也从房间里面出来。
“休息的怎么样？”
“挺好的。”
秦宏听到后也没有多问，而是和张一飞一起去到餐厅，不过因为他已经吃过晚饭了，更多就是陪着坐坐。
张一飞吃完大概是九点半，羊城地下大赛要零点才会集合，所以还有两个半小时准备时间。张一飞没打算把这个时间浪费，准备去到酒店的停车场，继续把今天晚上要比赛的路线跑上两圈，巩固一下记忆点。
“我打算再去跑两圈，一起吗？”
“可以，反正我也没事做。”
就这样，两人再一次坐上了张一飞的三菱EVO，现在时间虽然是九点半，但是羊城的夜晚比广深更加热闹，街头依然有着不少的车辆跟行人，特别是酒店所在的火车站附近。
张一飞又一次上了人民路高架，这次车流量比下午时候稍减了一些，起码跑上高架的非机动车跟行人看不到了。所以张一飞的车速也明显要比下午快了很多，终于不是那种慢吞吞的熟悉路线速度了。
一脚油门下去，涡轮转动建立压力，车速开始陡然提升，仅仅就是几秒之后，张一飞的三菱EVO时速就破百了。但这对于张一飞来说只是一个开始，他脑海中浮现下午记忆的那一个个弯道，他要模拟跑上一遍。
听着发动机舱传来的引擎声音，让秦宏坐直了身子，下午慢腾腾的开了三个小时，说实话后来秦宏都有点无聊，也感受不到张一飞在街道上面的实力，现在听到这澎湃的引擎声音，他明白张一飞这小子终于要认真了。
车速继续开始攀升，很快就来到了150km/h，那些高架上的其他车辆，纷纷被张一飞的三菱EVO超越，并且过程之中张一飞不断变换着行车路线，三菱EVO的操控性非常精准，可以说是指哪打哪。
高速重压下，调校过的悬架开始展现出它的价值，车身姿态很稳定，没有出现明显侧倾不稳现象，哪怕就是张一飞以超过150km/h的速度急速变道，四轮抓地力也很让人有信心。
说实话，之前的七星山道是给不了这样速度测试，毕竟山道过弯极限摆在那里，哪怕就是让F1来过弯，有些弯道也不得不减速。而在街道上面，至少能压榨出这辆车超过百分之八九十的潜力，剩下的可能就只有赛道可以做到这点。
秦宏此刻感觉到自己心跳开始加快，他并不是没有跑过街头，但却从来没有感受这种街头速度。要知道看着一辆辆车被超越，那种擦身而过的碰撞危机感，简直叫人肾上腺素都分泌增多。
并且张一飞的速度还在提升，他余光看到了时速表，直接朝着200km/h奔去，要知道这才晚上不到十点，街道上第三方车辆依然不少，要是前面哪辆车没有注意一个变道，这种速度之下张一飞要是没反应及时，那什么车辆防撞保护都没卵用，能不能活下来只能看运气。
速度带来的推背感，把秦宏给死死压在座位上，太快了，这实在是太快了！他知道张一飞这小子这圈肯定要认真跑下，但是没想到第一圈认真就突破自己心理极限。
现在想想七星山那些车手输的真不冤，就这小子的速度，难怪他们在七星山就连车尾灯都看不到，大多数想着拼极限而失控。说句难听一点的，就算是失控也不一定有张一飞现在的速度。
人民路高架只有不到五公里，所以张一飞能高速行驶的时间也只有短短一分多，后续就不得不减速从高架转到内环路。相比较人民路高架，内环路虽然也是半封闭式状态，但街边建筑跟店铺，让很多行人还是走上马路，而且车流量更多，速度只能慢了下来。
街头并不是盲目猛踩油门就可以的，张一飞疯狂的提速，也是在有把握的情况下才这么做。这种路段，哪怕就是张一飞的车技，他也不敢保证自己在车流里面穿梭，会不会突然出现一个跑出来的行人，或者前方车辆有什么迷之操作。
时速再一次降到了80km/h，这个速度已经不算快了，不过相比较身边平均40—50km/h的速度，张一飞依然在飞速穿梭。改装后的制动系统，已经能保证这个车速下三菱EVO二十米距离刹停，基本上这个制动距离，张一飞很有信心应付任何突发状况。
一圈下来回到起点，张一飞看了一下车上时间，自己跑了7分45秒，换算平均速度大概116km/h。而之前秦宏说过目前羊城人民路高架全程最快记录是6分37秒，自己慢了一分多钟，对于这个成绩，张一飞皱起眉头不是很满意。
按照张一飞对许文峰实力的推测，他至少也是七分钟以内的选手，甚至理想条件下，打破最快记录也是有机会。自己受限于时间跟赛道熟悉程度，这个时间段跑进七分钟内是不可能的，但是7分45秒，还是太慢了点。
秦宏并不知道张一飞心中所想，他反而还震撼于之前张一飞的车速，要知道不到晚上十点车流量密集情况下，张一飞第一次全速跑有这种惊人成绩。等到凌晨没什么车，而且路线更为熟悉的情况下，张一飞至少能提升三十秒以上跑进七分钟！
这个时间距离最快速度是有一点差距，但最快速度可不是随随便便就能创造出来的，特别街道影响因素太多了。能正常跑进七分钟，就有争夺前三名的可能，秦宏的目标也就于此了。


068 目标只有第一！


“不错啊，按照刚才这一圈速度，等到凌晨你再熟悉路线，跑进七分钟问题不是很大。”
秦宏的语气有点兴奋，只要张一飞前三他五万块就花的不亏，到时候七星车队名号打出去，再来两个李韬这样的“傻二代”，入会费轻松就能赚回来。
只不过张一飞听着秦宏的话语，没有任何回应并且脸上面无表情，他脑海中一直都在回放着刚才自己跑的画面，思索着到底是哪里慢了下来。
除开车辆跟行人因素之外，就是一路上大大小小几十个弯道跟岔道，刚才这一圈张一飞忘掉了两个，顺序记错了五个，导致很多不该减速的地方，自己带了一脚刹车过弯。而应该加速的地方发现跟记忆点不同，并没有全油门过去。
说实话，下午短短几个小时，张一飞能把几十个弯道跟岔道，记到这个程度已经很不错了，还是占了这具身体年轻的优势。不过比赛中没有人会管你尽没尽力，胜利者从来都不会听失败者的借口。
“怎么，不满意？”
张一飞如此明显的表情，秦宏自然是看出来了。
“嗯。”
“你第一次跑羊城路线，已经很不错了，别给自己太大压力。”
说完这句话后，秦宏突然感觉到有点不对味，按理说自己出钱找的枪，应该要给他一点压力才是，这样才能对得起五万块啊。怎么现在反过来了，自己居然还安慰起这小子了，不过话说回来，努力认真的人，总是容易让人敬佩。
“再跑一圈。”
张一飞没有过多解释，既然有遗漏，那就继续跑下去，一直到自己满意为止。
三菱EVO的引擎声再次响起，张一飞又驶上了人民路高架，这一次张一飞更加全神贯注的投入，速度而快了不少，一圈下来看了下时间，7分12秒，比第一圈提升了33秒。
“这圈可以了吧，凌晨这个状态必然能进七分钟。”
“不行，这圈我就要进七分钟。”
这个速度张一飞依然不满意，七分钟应该就是羊城地下路线优秀的那条坎，现在已经十点十一分，车流量明显开始减少，如果不能跑进七分钟的话，那么凌晨自己速度应该在6分40秒到50秒之间。
从时间上来说，这个速度不算慢了，毕竟民间街头记录，不会跟赛道记录那样，相差个一秒就是很大差距。可能根据当时的天气、车流量等等客观因素，离最快记录有个十来秒差距很正常。
但张一飞不可能比一切都放在天气或者车流量等等看缘分的因素上，至少在正式比赛之前，他要有稳定进去到七秒的时间。
一圈圈的跑下来，时间也被一秒秒的缩短着，从九点半开始到现在十一点钟，算上停留耽搁的时间，张一飞又跑了接近十圈。最后几圈随着车流量减少，他已经能稳定跑进七分钟之内，最快的一圈速度是6分52秒。
按照这个趋势下去，张一飞正式比赛时间，大概率会进入到7分40秒区间。面对这个速度，坐在副驾驶的秦宏已经不知道说什么了，之前“七星山车神”这个称呼，更多是调侃跟玩笑，毕竟张一飞什么底细他们七星车队的都知道。
但是现在秦宏信了，这个世界上真的有“车神”存在。
最后一圈停下，张一飞也是感到很疲惫，下车打算透下气。这就是把赛车当作职业跟普通街头玩车的不同，街头玩车可以轻轻松松每天跑一段，感受路人羡慕的目光，还能把个妹什么的。
但职业不同，跑到后面张一飞眼中只有时间跟速度，其他对于他来说一概是多余的。而且这种长时间高强度的跑下来，已经没有什么速度的快感，更多是一种机械训练。这就是为什么，很多没进入职业的车手，感觉自己开快车有一种心理跟感官上的刺激感，真正成为职业后，却有一种开车要开吐的感觉，训练过程实在是太无聊了。
此刻秦宏动作僵硬的从车上下来，除了张一飞给的震撼之外，就是这一圈圈疯狂的车速，让他感到一种视觉眩晕，后面更是有一种想要呕吐的反胃。
自己好歹是一个车队的队长，如果坐车都吐了的话，那以后简直会成为笑柄。所以无论如何，秦宏都要压制住那阵阵反胃，只能哆嗦着从口袋里面拿出香烟，给自己点上一根。
烟雾吸入肺中，再缓缓的吐出来，秦宏这才感觉自己精气神回来了。
“你到底跟卢宁平学了几年，这特么的已经是职业车手水平了吧！”
听到这话，张一飞笑了一笑，没有承认，也没有否认。
“张一飞，是我之前看走眼，你确实很强，今天晚上看来稳了。”
“不一定，许文峰欧洲进修半年，加上地利优势，我不信他跑不进七分钟。”
“他跑进也没关系，你这年纪拿到前三名已经很不错了，绝对能在粤省一举成名！”
“前三？我的眼中只有第一。”
张一飞冷淡的回了一句，他绝对不满于前三，甚至这个世界绝大多数人，就连亚军的名字都记不住。
这句话让秦宏都不知道该怎么回答，这小子真的只是一个高中生？怎么感觉自己队里面那几个学生党，这种胜负欲望相比较张一飞，也差的太远了点。
十一点过后，人民路的跑车数量开始增多，粤省的地下车手都开始准备到高架起点集合。
张一飞并没有着急，因为他们现在距离集合点不远，几分钟的车程就能到。
秦宏点上了第二根烟，这才感觉自己情绪彻底平复了，想想也是可笑，自己开了五六年的山道赛车，结果被一个半大小子跑街头跟镇住了，真是有点丢人。
“你要不要来一根？”
看到张一飞依靠在车头无所事事，秦宏递了根烟过去，还是软中华。
“不用，谢谢。”
张一飞拒绝了，这年头很多车手都有抽烟习惯，但张一飞知道，烟叶会影响到心肺功能，并且尼古丁会麻痹神经。对于职业车手来说，胜负就在千钧一发之际，这辈子还没有锻炼出强悍身体，别搞的先废了。
“走吧，时间也差不多了。”
“嗯。”
张一飞点了点，然后载着秦宏回到酒店，他开着自己的本田思域EG6一起过去。
此刻的人民路高架下，已经停了二十来辆跑车了，并且数量还在不断增加之中，作为粤省年度最大的地下赛事，基本上每个地区最强车队都派出车手参加。加上诸如秦宏这样的队长跟围观的，今天晚上整个场子可能会超过百辆性能车。


069 羊城地下大赛


秦宏的思域EG6走在前面领路，张一飞的三菱EVO不紧不慢跟在后面，等来到集合地点的时候，高架底下已经起齐刷刷的摆放着两排性能跑车，丝毫不输于当初张一飞在港岛海运大厦停车场见到的场面。
粤省地区的街头车手，相熟的三三两两聚在一起抽烟聊天，很多性能车的发动机盖都是打开的，因为这也算是一次难得的改装车交流机会，所以一些暴改车型，都会有人来询问跟讨教。
这里面人数最多的，还是今天的东道主晨星车队，足足有着十来辆跑车摆在放这里，其中不乏豪华超跑。
秦宏把车停在了末尾不起眼的位置，张一飞也是顺着停在了他旁边。
下车之后，看着现场众人，秦宏也是开口给张一飞介绍：“看到中间那个中年人没有，他就是晨星车队的幕后老板，旗下产业有几家改装店，以及粤省排名前几的进口车行。”
“他旁边的那个，是晨星车队的队长，粤省地下赛车元老级人物，号称韶山小飞侠的华钦宪。今年已经三十二了，不过依然宝刀未老，据说国内很多职业车队想要邀请他参加，只是他没决定加入哪家职业车队。”
华钦宪？听到这个名字张一飞好像有点印象，后世红河车队有一名车手就叫这个名字，还创下了参加达喀尔拉力赛年龄最大中国籍车手的记录，所以张一飞还是有点印象的。
没想到在这个世界，他居然是粤省晨星车队的队长，不知道是历史改变了，还是他进入职业之前本身就是地下赛车的。不过这两点都不重要，可以确定的是，华钦宪的实力很强。
“他今晚也参加吗？”
“肯定不参加啊，他这种元老级人物赢了没意思，输了没面子。而且作为东道主，晨星车队只能派出一名车手参加，今年肯定是最佳新秀许文峰了。”
“除了他还有什么厉害人物没有？”
张一飞继续问了一句，看到华钦宪算是意外之喜，没想到除了卢宁平外，还能见到第二位后世的职业车手。所以他想要看看，是不是还能遇到什么“老熟人”。
“除了他之外，最厉害的就是珠江市半职业车队的陈海，你也知道现在粤省打算把珠江打造成国际赛车基地，所以他们的职业氛围很强，如果不是有许文峰这种海外派杀回来，陈海应该就是这一届冠军最有力争夺者了。”
张一飞把目光看向了陈海，一个二十来岁的年轻人，看起来文文弱弱的，不像是一般地下车手在抽着烟高谈阔论，他只是安静的坐在车上。
这种行为让张一飞很熟悉，明显的职业培训后养成的习惯跟纪律，能够律己的人不会弱到哪里去。
就在秦宏跟张一飞讨论在场车手的时候，同样也有人把目光放在了他们身上，这个人就是秦宏之前说过的晨星车队幕后老板——延庆军。
能出资组建一支车队，并且拥有数家改装店，以及粤省排名前几的进口车行，无疑代表着欧阳军的商业眼光跟实力，几乎就是在张一飞他们到场没多久，延庆军就已经看到他跟秦宏了。
“钦宪，秦宏过来了，没错的话他身边应该就是最近广深名声大噪的小子吧。”
“好像是叫什么张一飞的，应该就是他了。”
参加今晚上赛车的车手，都需要提前报名，所以张一飞以七星车队的名义参赛，基本资料自然是被主办方看过，加上最近他“七星山车神”的名号比较响，就连延庆军跟华钦宪都听说过他名号。
延庆军开口朝着身旁的华钦宪问道：“听说他是卢宁平的徒弟，完胜了东海的沈东，你觉得他实力如何？”
“卢宁平是国内一代车王，之前也没有收过徒弟，如果他真的如同传闻那样，那么实力绝对很强，否则以卢宁平的标准，不可能看上他。”
“我觉得传闻是真的，不然秦宏也不会找他过来当枪。”
张一飞当枪这种事情，瞒下普通车手没问题，但是像延庆军这种层次，很容易就能打听清楚。
“那你觉得他跟许文峰谁更强？”
“许文峰。”
华钦宪没有任何犹豫，直接说出许文峰的名字。
“喔，这么确定？”
“许文峰已经是职业选手实力，只要他愿意可以免试训加入国内职业车内，我不信张一飞这种半路出家，能比许文峰还强，哪怕他是卢宁平的徒弟。”
“还有一点，羊城地下赛车记录虽然是我创造的，但其实有几次许文峰已经达到记录，甚至是超过6分37秒了，只是没在正式地下赛事超越，而且也算给我面子没有宣布。”
“所以今天晚上，6分47秒的记录很有可能被打破，张一飞再强也就跑过广深七星山，跟许文峰差距太大了。”
华钦宪没有带入自己私人感情，因为许文峰是晨星车队的人，就说他最强。而是有理有据的说出了原因，他想不到张一飞有能胜过许文峰的点。
“确实，这小子除了年轻，现阶段是比不过许文峰的。”
延庆军最终赞同了华钦宪的说法，他也想不到张一飞凭什么能赢。
时间一分一秒的走着，到接近晚上十二点的时候，基本上粤省各大车队参赛车手都到齐了，今天晚上差不多有接近二十名车手参加，汇聚了整个粤省的地下高手，如果谁能成为今天冠军，某种意义上来说算是粤省街头新人王了。
就在所有人都准备开始的时候，今天晚上的“主角”姗姗来迟，一辆红色的三菱3000GT，带着骇人的排气声浪，直接就停在了两排车的中间，显示出一种自信跟张狂的气息。
这辆三菱3000GT的主人，就是晨星车队的海归车手许文峰！
看着这辆三菱3000GT嚣张的停在中心，在场很多车手脸上都流露出一种不满神色，地下车手性格很像是后世的地下说唱歌手，都自带一种不服气的性格，哪怕确实对方比自己强。
张一飞自然也是把目光放到了三菱3000GT身上，只见车门打开，从里面下来一位干练短发、脸型削瘦的男人，身披一件休闲风衣，很是潇洒的朝着晨星车队老板延庆军走去。
跟周围那些偏街头新潮的车手打扮不同，这个许文峰更偏向于一种商务风格，如果不是今天开着一辆三菱3000GT跑车，出现在这个地下大赛里面，张一飞可能会认为这是哪个公司的白领。
秦宏看到后感叹了一句：“不愧是英国归来的车手，有着那么一种英伦贵族气息。”
张一飞看着秦宏装逼的架势，忍不住揶揄了一句：“那你说说什么叫做英伦贵族气息。”
“这个英伦贵族气息就是……”
想了一下，秦宏感觉自己想不出来什么形容词，于是把后半句给憋回去了。
“得了吧，英伦贵族气息我是没看出来，不过我却看出来另外一种气息。”
“什么气息？”
“土豪的气息！”


070 三菱3000GT


张一飞别的不认识，许文峰身上这件风衣，他倒是知道。这件是英国品牌Burberry的风衣，后世价格一万七八的样子，但许文峰这件造型跟配色比较独特，应该是特别版或者是手工定制版，估计价格不菲。
反正这个时代，能穿得起奢侈品牌的衣服，在张一飞眼中都属于有钱的土豪，他自己毕竟只是一个“周收入”一百块的高中生。
秦宏却以为张一飞是在跟自己扯淡，所以没有在意什么土豪不土豪的，而是饶有兴趣的盯着许文峰的车。
三菱EVO是后世三菱品牌的顶尖性能车了，但是在这个时代，它还有一个大哥，就是这台三菱3000GT，同时这也是跟丰田Supra齐名的日本四大天王跑车之一。
三菱3000GT，代表着目前这个时代三菱性能车最高技术跟成就，带后轮转向的全时四驱系统，电子控制悬架、可调前后扰流板。更重要一点，是它搭载了搭载6G72 V6双涡轮增压发动机，这可比三菱EVO的4G63 V4发动机更强悍，这点从发动机型号数字上也能看出来。
只不过随着日本经济不景气，98年金融危机开始，整个跑车市场都开始萎缩，更加昂贵三菱3000GT也维持不下去了，最终只能停产。
其实不单单是三菱3000GT，日系四大天王的其他三天王，也都是在2000年左右停产，曾经叱诧风云的日系性能车巅峰时代，也算是彻底的结束了。
“一飞，没想到今天许文峰开来的是3000GT，而你开EVO，真是注定的对手啊。”
“我觉得挺好的，刚好可以感受一下三菱最顶尖的两台跑车。”
张一飞并不觉得这是什么坏事，相反他还为看到这台日系四大天王跑车而高兴，要知道后世想要看到这些经典车型，可是不太容易。
三菱3000GT，虽然发动机规格跟排量更高，但受限于日本法规，上限也锁死在280P动力上，海外版是320P马力。
张一飞刚才看到许文峰从右边下车，加上许文峰留洋英国，那也是欧洲唯一的右舵国家，所以张一飞基本可以确定，许文峰这辆是日规版本，也就是受限280P限制的原厂版本。
但是无论是日规版本也好，海外版本也罢，能买三菱3000GT这种性能车的，没有几个会不改动力，随便刷个一阶程序，就轻松突破300P了，所以地下赛车看到的跑车，都不能按照原厂动力的思维看待。
随着许文峰到来，今天晚上的地下车手也都到齐，这时候晨星车队的一位车手，以东道主的身份拿个话筒，跳到了一辆越野车的车顶上，开始宣布比赛规则。
“首先欢迎粤省各路车队跟车手，参加一年一度的羊城地下大赛，今天晚上总共有十六只车队十八名车手参赛，再次刷新了参赛人数记录，代表着地下赛车越来越辉煌！”
“这是在搞开幕式吗？”
张一飞听到“主持人”的话语，忍不住噗次一笑，果然是有中国特色啊，一个地下非法飙车，都能说的跟领导发言似的。
秦宏倒是没什么意外表情，他之前也来过几次，早就见识过了，而且当前阶段国内都是这种风格，有什么好笑的？
“现在让我们来介绍一下今晚的参赛车手，同时让他们开始准备。”
“来自肇庆车队的林超、来自韶关车队的姜晨，来自……”
就这样主持人一个个的开始介绍今晚上参赛车手，如果遇到名气比较大或者实力强悍的，下车的围观车手也会发出各种欢呼声音，别的不说，就这个热闹场面远超港岛。
一直就这样念了十来个，然后出现了张一飞的名字。
“接下来是广深七星车队的张一飞，这里我得注重强调一下，他接连赢了港岛皇后车队跟东海东方车队，并誉为七星山车神！”
当张一飞名字说出来的时候，全场发出了各种窃窃私语声音，因为最近这个七星山车神的名头很响亮，但这个时代又不像后世那么网络发达，所以这里都是只闻其名，不见其人。
今天张一飞参赛，这些车手也好奇，所谓的七星山车神到底长什么样。
张一飞也没有什么胆怯的，轰了一脚油门把车停到了三菱3000GT旁边，用后世的话来说这就是今晚赛车的C位（中心位）。然后打开车门下来，满脸微笑的环视周围一圈，让大家也不用瞎猜，今天就认识认识。
“这就是七星山车神，怎么看起来很年轻啊。”
“你不知道吗，他好像还是个高中生，当然年轻啦。”
“我叼，高中生就跑赢阿乐跟沈东，真的假的啊？”
“这肯定是真的，我听说这小子还去了一趟港岛，在港岛赢了一位高手，现在就连湾仔车神都对他有兴趣。”
周围人群看到张一飞年轻脸庞后，都开始疯狂的讨论起来，因为这个七星山车神跟他们印象或者说猜测的不一样，没有那种冷峻高手风范，相反很青涩普通，除了身高不错长的标志外，就跟大街上很普通的学生没多大区别。
要知道这年头地下车手，大多数打扮都相当潮流个性，比如说有牛仔风格、朋克风格、摇滚风格，实在不行还有两个非主流，相反张一飞这样的学生风格，跟许文峰的商务风格才是异类。
“哎，不过这小子挺嚣张的啊，直接就把车停在了许文峰旁边，这算挑衅了吧。”
听到这话，旁边一个染着黄毛的车手不屑回道：“你要是跟张一飞一样年龄，有这车技会嚣张吗？”
“会啊，老子天下第一！”
“那不就得了，这小子肯定也是这么想，年轻人不气盛，还叫年轻人吗？”
随着张一飞“战绩”的传播，之前的一些质疑也逐渐消散，特别是在粤省地区，圈子里面大多数都信了张一飞的实力，只不过觉得可能夸张了一些，跟港岛那种带有优越感的看不起是完全不同的。
但无论如何，张一飞以十六岁的年龄挑翻各路高手，已经算是很惊人，地下圈子里面不会在乎你爹是谁，大多数更尊重实力为王。
对于张一飞这种挑衅的举动，许文峰也是看在眼中，只不过这时候他正站在华钦宪身边，依然是保持着淡定的微笑。
“文峰，这小子好像把你当对手了，你怎么看？”
“呵，把我当对手的不差这一个，年少轻狂的小家伙也有很多。“
许文峰并没有生气什么的，当你完全没有把对方给当作对手时候，无论对方做出什么挑衅举动，都能淡然处之。就好比一个成年人，面对一个小屁孩的叫嚣，你会生气的冲上去跟他扭打一团吗？
答案当然不会，大多数情况下直接无视，要是这个小屁孩不知好歹还敢靠近动手，那才到了该给一点教训的时候。


071 竞速开始


华钦宪听到许文峰的回答，也是轻松的笑笑，把张一飞给当作一个小年轻看待。
毕竟英国职业车队进修归来的车手，目前国内应该都不会超过十个，许文峰的实力已经超越了地下车手的层次，无非就是选择去哪个职业队征战，可以说双方已经不是一个档次的对手。
而且按照华钦宪的猜测，许文峰之所以还没有答应国内职业车队的邀请，估摸着这小子有更大的野心，想要加入国外的职业车队，这就如同足球一样，你在国内哪怕踢到了国脚，跟欧洲五大联赛豪门球星还是有一定差距的，车手也向往更高的平台。
随着张一飞上场，临时主持人再一次介绍道：“下面是我们的二号种子选手，来自珠江车队的陈海，这位可是在珠江国际跑道进修过的车手，可能是今晚上最强大的劲敌！”
随着介绍完毕，陈海开着一辆白色的雪佛兰科迈罗，来到了场地中心，不甘示弱的跟张一飞还有许文峰并排停在一起。
这个时代因为地理、价格跟改装便利性，基本上内地或者港岛都是以日系性能车为主，少数搭配欧系超跑，美系车除非是特殊的情怀，否则很难看到。
张一飞之前的福特野马眼镜蛇，已经算是非常少见的车型了，这么久张一飞还没有看到第二辆美系性能车。结果让他没想到的是，居然能在羊城看到美系肌肉三剑客之一的雪佛兰科迈罗。
科迈罗在这个时代比较少见不算火，但是放在后世的中国可谓是大名鼎鼎，因为随着《变形金刚》电影的火爆，其中大黄蜂的原型就是这辆雪佛兰科迈罗，也为它在全球收获了无数的粉丝。
不过这个年头《变形金刚1》都还没有问世，所以黄颜色的大黄蜂没有成为销售主流，但是陈海这辆白色的科迈罗，上面却有着橙色条纹和橙色犬牙纹，这代表着它不是普通版，而是科迈罗三十周年版。
其中最大的改变，就是搭配了最新的5.7升V8引擎，有着高达330P的强悍动力。这也是美系肌肉车的特点，大排量多缸自吸，讲究的就是一个粗暴跟油不要钱。
陈海上去后，相比较张一飞的讨论，他可是赢得了不少的喝彩声音。因为陈海已经算是准职业车手，不出意外这将是他最后一次出现在街头赛事中，这里面有很多他的熟人或者朋友，并且实力也赢得过很多人认可。
接下来最后介绍的，就是今晚东道主车队的车手许文峰，他的资料这里面每个人都知道，毕竟履历相对一般地下车手来说太耀眼了，甚至很多国内的职业车手都比不上。
同样的，他也是今天晚上的“大魔王”，谁将战胜他，就有极大概率成为今晚上的“新人王”！
“现在车手都已经介绍完毕，我相信大家都已经等待不及比赛开始了，今天晚上的路线从人民路高架开始，然后转向内环路最终回到起点，全程大概十五公里，目前记录是6分37秒。”
“希望今天晚上我们能见证记录的打破，以及新人王的诞生。当然，更重要的是今晚冠军还将赢得十万的奖金，让我们迎接比赛的开始吧！”
随着主持人话音落下，高架下百来号人开始欢呼，同时各种排气跟引擎轰鸣声音响起。今年的羊城地下大赛，可谓是近几年实力最强的一届，赛事记录很有可能被打破，强悍的阵容更是点燃了在场人员的激情。
“加油。”
秦宏靠了过来拍了拍张一飞肩膀，给他一点鼓励，哪怕张一飞并不是自己七星车队的人，只是找来的枪。但只要赢了的话，也算是整个七星山的荣耀。
张一飞笑了一笑，坐进了自己的三菱EVO，这场地下大赛他志在必得，不是什么新人王头衔，而是很需要这十万块的奖金。
今晚比赛的十八辆跑车排成了前后两排，并没有强制性的排位，所以很多耍着小聪明的车手，都把自己的车放在前排。相反张一飞他们几个“种子选手”，不在乎起步这一点劣势，前排的人终究是一群炮灰。
三菱EVO点火启动，张一飞不断轰着油门，让涡轮建立压力。今天晚上可以说是对手最强的一战，同样强悍的对手，也让张一飞感到热血沸腾，这才是真正飙车。
许文峰的三菱300GT，就在张一飞的旁边，3.0T双涡轮增压的咆哮声，更是明显压过了张一飞的EVO，不愧是这个时代三菱最强的性能车，哪怕就是强如EVO，也不得不成为弟弟。
此刻张一飞心中隐约有那么一点小不爽，真是没想到自己都开EVO这种暴力性能车出来了，还能遇到3000GT，真是有点背啊。早知道当初就应该把动力一起给改了，280P的原厂动力，确实在街头急速竞技中有点不够看。
之前的晨星车队“主持人”，拿了一面小红旗站在了两排车辆的最前面，同时用着大喇叭吼道：“三、二、一、出发！”
然后看到他手中的小红旗挥下，前排的九辆跑车，纷纷弹射起步冲了出去。因为人民路高架桥虽然是双向四车道，在这个时代不算什么狭窄了，但极限也就并排跑六辆车，这还是占用对面车道的情况下。
所以能率先从匝道上去，就将抢占先发优势，哪怕就是诸如许文峰、陈海这样的强者，此刻也不会再掉以轻心。这可不是发车时候一个车身距离，要是落后被卡住，可能开局就比头车慢了数秒！
这条路线张一飞今天跑了一天，可以说都快跑吐了，自然是明白抢占先机的重要性。只见他的三菱EVO，发动机被一档暴力轰油给拉到了红线位置，并且在不松油门的情况下，直接上二档。
三菱EVO的发动机嘶吼，源源不断的动力让张一飞起步阶段略占优势，紧接着张一飞直接加塞前面两辆跑车之间的空隙，这个距离已经是能进入车身的极限，甚至双方后视镜都发生的刮蹭。
不过在这种情况下，没有谁还会在意这点小刮蹭，前面两位车手，也没想到这个高中小子开车如此暴力，等他们反应过来要堵住后车已经晚了，张一飞的车身越过他们车头，起步阶段就完成超越。
这就是实力上的绝对差距，地下赛车在国内算是起步阶段，别说是跟后世的职业车手比较，哪怕就是跟后世同样街头车手比，技术差距也是很明显，毕竟有着二十年的进步空间。
但这只是街头车手的差距，顶尖职业车手就没有这么大差距了，就算是2018F1冠军汉密尔顿，他也不敢说同样条件下，能碾压1998年的舒马赫。
任何行业越是发展到高级阶段，选手实力之前差距就越小。


072 急速狂飙


不单单是张一飞有这种暴力超车的举动，许文峰跟陈海两个人也是快速超越前车，相比较起来许文峰是从旁边凭借着3000GT的高性能绕道超越，而陈海就比张一飞还猛，车头都擦到对方的车身了，这才挤进第一梯队。
可以说到达一个技术层次，选择都是相同的，他们几个都不能容许在上高架阶段，就被堵到后面去。短短几秒的差距，可能就是最终决定胜负的因素。
“不愧是今天地下大赛的热门选手，无论是张一飞还是许文峰，甚至就连准职业车手陈海，他们起步速度都非常快，哪怕在后排开始，都飞速的挤到了前排，看来今天晚上将是一场激烈的对决！”
之前晨星车队的“主持人”，现在开始担当起解说的职责。跟之前七星山的野路子不同，晨星车队好歹也是粤省最大的地下车队，无论是实力还是专业程度上，都远远超过了七星车队。
这次比赛路线，封路这种事情他们肯定是不敢做的，但那是全程所有弯道跟超车点，他们都已经安排人驻守，一旦有第三方车辆占道或意外情况，会有旗手站在马路边上提醒参赛车手，把风险给降到最低。
同时这些人员，也是一个个观测点，能第一时间通过对讲机，把比赛情况传递到高架下面的现场，这才是地下赛车的一套标准程序。
三辆跑车不分先后的挤到前排，几乎同时冲上了高架的匝道，整条道路都被张一飞他们封死了，后面的参赛车手只能跟在他们身后。
本来三辆车算是并驾齐驱，但随着进入到高架直道，马力上的区别展现出来了，许文峰的3.0T双涡轮增压，开始一点点的拉开跟张一飞还有陈海的距离。
其实从开始的起步阶段就能看出来，许文峰哪怕就是绕道超越，都没有慢多少，就代表着他这辆车三菱3000GT，不可能是日版原厂280P马力，至少暴改到了400P以上马力。
跑街道跟山道不同，街道虽然也没有办法像是赛道那样随时保持在200km/h左右的速度，但平均速度也是远远的超过山道。所以山道上面200P马力足够用了，再大不但没有好处，相反还很容易推头。
而街道上面，只要悬架改装的好，400P马力完全可以接受，甚至越大越好。当然受限于这个时代，一般情况下最大也就400P马力左右，除非是那些超跑或者超级爆改车。
不单单是许文峰的三菱3000GT，就连陈海的雪佛兰科迈罗，也逐渐的领先张一飞车头，5.7L V8的发动机可不是开玩笑的，50P马力的优势，在直道上面也很明显。
要不是张一飞改了低趴跟悬架，降低风阻系数，而且4G63双涡轮增压也不弱，可能现在差距更大。
但是随着车速继续攀升，除了许文峰的3000GT依然优势明显之外，张一飞跟陈海两辆车之间已经没有明显差距了，因为涡轮增压的发力期在中段，而且4G63发动机的技术更先进，这就是为什么之前张一飞放弃野马，而选择日系车的原因。
大排量自吸某种意义上来说，技术层面已经落后于涡轮增压，更别说这种暴力双涡轮增压发动机。只要冷却系统跟得上，张一飞这台发动机最大能暴改上千马力。
陈海用余光看了一眼身旁的三菱EVO，说实话他内心里面很震惊，要知道他已经算是赛道选手，马上就要签约珠江职业车队。趁着自己成为职业车手之前，再来跑一次羊城地下大赛，算是了解一下心愿。
这一届报名选手里面实力强的，他基本上都知道或者说认识，唯一例外可能就是张一飞了。
他也听说过张一飞赢了阿乐跟沈东，但阿乐就一三流车手，沈东算是半职业。不过沈东早年跟陈海跑过，可以说是手下败将，所以这一次他认为自己唯一对手，就是从英国归来的许文峰。
结果没有想到，起步阶段这个张一飞居然没落后，而且在后段加速上，丝毫不弱于自己。
“怎么可能有这么强，他才是一个十六岁的高中生啊！”
陈海在内心里面嘀咕了一句，感觉这有点不符合常理，但手上动作丝毫不敢放松，重脚油门拉高转速，然后升上四档，更大的齿轮比密度能更好的提速。
旁边的张一飞几乎是同样动作，也在开始快速升档，因为第一弯道还有几百米的距离，只有升档才能让车速更快。
两辆车就这样并驾齐驱，疯狂的追赶着最前面的三菱3000GT，不得不说马力的优势太明显了，哪怕张一飞跟陈海两个人的操作跟换挡时机接近完美，依然跟许文峰车距逐渐拉开，从开始的车头扩大到一个车身位置。
“第一梯队三辆车现在都在长直道加速，许文峰的三菱3000GT以微弱优势领先，并且还在扩大着领先优势，估计后面两辆想要追赶，只有在第一个弯道上想办法了。”
路线上观测点开始传来比赛讯息，通过高架下面的音响，让所有等待的车手都能第一时间知道结果。
“晨星车队眼光还是很准，果然是这次地下大赛三位种子选手，起跑阶段就拉开，成为第一梯队了。”
“不然呢？谁敢说自己一定比许文峰跟陈海强，不过让我没想到，张一飞这个小子还真跟上了，看来七星山车神这个称号不是浪得虚名啊！”
“废话，沈东都完败，没两把刷子敢来参加羊城地下大赛？”
现场车手都在议论纷纷，另外一边秦宏听到这个消息，内心里面有点兴奋的。只要张一飞能跟紧第一车队，哪怕就是拿个第三都够了，至少五万块没打水漂。
随着车速开始提升，遭遇到的第三方车辆也开始增多，哪怕现在已经接近凌晨一点，羊城毕竟是省会城市，奔波在路上的人依然很多。
三辆车互相紧咬着在车流中穿梭，张一飞注意力也是高度集中，尽量让自己视线看的更远，提前计算出最佳的超车路线。
之前一直并排的雪佛兰科迈罗，此刻被张一飞找到一个超车机会，把陈海给卡在了身上，但前车许文峰却拉开了更远的距离。
“有点强啊。”
张一飞嘴中嘀咕了一句，其实赛道科班出身的，跑街头不一定强，他们很可能没习惯这种复杂的路面情况，遇到第三方车辆一些危险举动，会下意识的刹车减速，而且留出更大的规避空间。
就如同《头文字D》里面文太评价京一，职业车手每次在过右弯的时候，直觉上都会留点位置。但实际上这种说法是错误的，因为职业车手只会尽力榨取赛道每一寸空间，不会留任何位置给对手超越。
准确说街头跑的少的职业车手，却会下意识的留位置给对向车道，这种说法才是正确的，因为赛道可没有逆行车，更不会占用对向车道。


073 意外实力


张一飞之前预料许文峰这种海归派，应该在英国算是科班出身跑场地的，虽然半年前回到国内，说不定也会有这种缺陷。
但现在看来，这半年许文峰街头没少跑，看不出来有什么职业习惯的痕迹。
这种给对向车道留空间的街头弊端，在国内的职业车手身上就不明显了。因为中国没有深厚汽车文化有关系，职业赛车发展历史较短，别说现在，哪怕就是未来绝大多数的国内职业车手，都是先接触街头，然后成为职业车手。
比如说说这次比赛的陈海，以及之前第一批的卢宁平，甚至后世更远一点的韩寒，都算是半路出家。
这也跟中国没有深厚汽车文化有关系，职业赛车发展历史较短，缺乏少年赛事跟卡丁车训练。
很快三辆车就来到了第一个弯道，公路弯道肯定是没有山道那种大角度的，只要找到合理的切线位置，甚至很多都可以全油门过弯。
这个弯道就是如此，只要精准找到弯心，完全可以在150km/h的速度过弯。
前车许文峰的三菱3000GT，见到这个弯道时候就开始切线，入弯路线非常完美，基本上是职业级别的，没有给张一飞任何超车机会。
面对这种局面，张一飞只能跟随着许文峰一起切弯，在弧线细节上面胜过对手，不被拉开，甚至是追赶一些距离。
后车的科迈罗，看着许文峰跟张一飞同时切弯，他心里面都不知道说什么好了，许文峰还能说是科班出身，有过职业培训经历，张一飞一个跑山道的小子，居然公路切弯路线如此精准，甚至某些细节方面都超过许文峰了，这简直让人不敢相信。
哪怕他就是卢宁平的徒弟，但一代车王都退役多少年了，没退役之前也是跑拉力赛，这可是场地赛道的一些细节东西，张一飞十六岁高中生能全部学会，并且在比赛中完美使用出来？
陈海不敢相信这一幕真实发生，张一飞不但是拉近了跟许文峰的距离，更是甩开了一些跟自己的距离，双方车距从一个车身，扩大到了10米。
10米距离在15公里的路线跟过百时速面前不算什么，街头赛车超越也是正常现象，说不定有个第三方车辆挡路，就被后车找到机会超越了。但这种距离的拉开，依然给陈海带来了很大的心理冲击，他不相信今天还有第二个人比自己强。
三辆车都顺利过弯，继续在人民路高架狂奔着，发动机的狂暴噪音，已经撕破了宁静的夜空。很多路上行车，都是先远远听到身后传来轰鸣声音，然后看到一道光影快速从车窗边闪过，当想要仔细看清楚什么车的时候，已经连车尾灯都看不到了。
“三辆跑车都非常快速的过了第一个大弯，现在三菱3000GT排第一，三菱EVO紧随其后，而陈海的科迈罗排第三。看来我们之前都是小看了七星山车神，这小子真是可怕啊！”
当三辆车的先后顺序传递到现场的时候，几乎所有人都沸腾了，许文峰能排第一大家都不意外，但张一飞能跑到第二，把陈海给甩后面，这完全超乎所有人预料。
要知道之前张一飞排“三号种子”的时候，都有很多地下车手不满，认为这小子战绩不多，不配压住其他车手一头，排个什么前五算是合理位置，前三就过分了。
只不过张一飞赢过沈东，那些不满的车手要他们跟沈东跑一场，自认为也没有必胜的把握，所以只能把不满给放肚子里面，但心里其实还是不服气的。
现在观测点消息传来，从起步超越一众地下车手进入第一梯队，紧接着又把陈海甩在身后，无一不是表明张一飞的实力。要知道这小子可是十六岁，在这个年龄就有着如此恐怖的车技，那未来将有多可怕？
“老板，看来我们有点低估那小子了。”
华钦宪朝着身旁的延边军说了一句，他之前认为张一飞最多跟陈海在伯仲之间，哪怕就是超越也是后半段找机会。结果没有想到，张一飞人民路高架都还没有下，就已经超越领先了，实在大出所料。
“是很强，更重要还很年轻，现在拿他跟许文峰比，你觉得有获胜机会吗？”
“没有。”
华钦宪还是坚持自己的判断，张一飞再强也不可能有英国进修归来的许文峰强。
“我也是这么认为，但不知道为什么，心中总有点忐忑，说不定会有奇迹发生。”
延庆军的这句话，让华钦宪没有接话，因为张一飞无法获胜的理由，他之前已经说过了。赛场上不讲什么可能跟意外，实力就是唯一评判标准。
另一边三辆车依然在人民路高架穿梭，第二梯队的跑车，已经被他们给拉的越来越远，甚至有些靠后的车手，心里面已经生出了放弃了念头。
本以为自己也很强能比比，结果没有想到遇到了三个怪物，直接把比赛给分割成两个档次。而且距离眼看着被越拉越远，这种无力的感觉，实在是让人很绝望。
四公里的人民路高架，已经行驶过大半，下一个胜负点就是下高架右拐进入内环路。一旦进入到内环路，车速将降低到一百公里每小时左右，而且车流量跟行人也会增多，这就是非常考验操控的时候。
三菱3000GT上的许文峰，脸上的表情也并不轻松，因为他发现自己并没有甩掉张一飞。
要知道现在高架上，算是整条路线最为畅通的路段了，自己的3000GT强化过发动机，最高马力能达到惊人的450P，可以说碾压后面两辆车不过分。
哪怕因为这是街道，没有办法发挥出这辆车的全部性能，但凭借着性能优势，拉开更大的车距应该是没问题的。结果没有想到，自己并没有把张一飞给甩掉，后面那辆三菱EVO依然是紧紧的咬住自己。
这只代表着一种可能，那就是后面的三菱EVO，对于路线选择跟换挡时机，比自己要把控的更加精准，否则是没有办法在马力差距下，依然死死咬住自己。
许文峰有点不敢相信这个结果，一个小地方跑山道出身的，怎么可能在路线选择跟换挡时机上不弱于自己，要知道自己可是在欧洲雪铁龙车队培训过半年，接受过一些顶尖职业车手指导，整个国内比自己强的人应该也就一个巴掌，这里面还包括对方经验上的优势。
前面就是右转下高架的匝道了，这个匝道的弯度并不是特别大，但想要转入到内环路，要么刹车要么选择从右侧内弯切到外侧外弯，才能画个弧线用最快速度过去，许文峰打算利用这个弯道，彻底的甩掉张一飞！


074 意外情况


张一飞看着远端的匝道，此刻时速表上的指针在170km/h左右，如果采取刹车方式下去，那么以这辆三菱EVO极限过弯能力，至少也要把速度降低到100km/h以内。
也因为这个匝道足够长，漂移过弯这种完全不现实，动力损耗实在太大，浪费的时间可能比减速过弯还要多。
所以想要高速过弯，唯一的方法就是切弯了，想要切线过弯，必然要借用对向车道，就如同弯道逆行超车一样，自己几乎是没有对向车道的视野，如果这个时候有辆车上高架，那么将会是很危险的行为。
但问题是张一飞今天跑了这么多圈熟悉道路，都是在白天跑的，车流量相对来说很大，没有办法练习最佳的切弯路线。他必须要一边注意对向车辆，一边找寻弯心，这点对于一名车手来说，是非常困难的事情。
除了技术上的难点，还有心理上的压力，张一飞只要处理不好，可能这个弯道就被许文峰给甩开，这也是东道主的优势，他们常年跑这条线路，都已经知道弯心位置跟最佳过弯路线。
张一飞目光死死盯着三菱3000GT，看到他在弯道前并没有明显的减速，就知道许文峰是选择切弯方式过弯。
见到这一幕，张一飞面色冷峻，直接一脚油门拉高转速，然后四档降三档，而速度并没有降低。他内心里面已经做好准备，打算不减速度，以高达170km/h的时速过弯。
同时张一飞也做好了两手准备，如果出现什么意外自己被迫刹车减速，那么提前降档也能更好保持动力，跟后续的加速。实在急刹的话估计三档都不够用，要暴力补油降到二档出弯。
“全油门过弯？”
排在最后的陈海，看到前面两辆车的动作，就明白这两人选择什么方式了。他们完全没有考虑对向车辆的影响，都打算借道逆行，然后全速过弯。
陈海不是没有跑过街头，但这种疯狂速度下的街头，最近几年他已经很少跑了，更多是在赛道上练习，为进入职业车队跑场地赛做准备。
“吗的，那就干，谁先减速谁孙子！”
陈海嘴中暗骂了一句，脚下也是没松油门，跟张一飞他们一样，选择告诉切弯下匝道。
三辆车就这么一前一后的冲进匝道，经过弯心之后，所有车都是150km/h以上的速度在逆行过弯。
也就是在这个时候，前车的许文峰，突然看到远方的观测员，手中开始疯狂的挥舞着一面黄旗，这种旗语是从F1赛车借鉴过来的，黄旗代表着前方有事故或者危险，提醒车辆放慢车速或者直接停车。
一般街道赛事是不会有这种旗手提醒的，但作为羊城最大的地下赛事，晨星车队在保障方面做的很充足。毕竟他们也不想出现什么大事故，一旦出现什么重大飙车事故，后续等待的肯定是各种严查，短时间里面大家都别想赛车了。
如果后果更严重的话，那么一年一届的地下大赛都可能因此中断。而每年的地下大赛不单单是晨星车队打响自己名号的好时机，也是幕后老板延庆军推广自己改装店跟车行的好机会。
车手考虑速度跟激情，但是商人永远是逐利的，付出一点小成本消除大隐患，怎么看都划算。
许文峰看到旗语，咬牙把脚给放到刹车后面，然后减速打方向盘回到了自己车道。
高速状态下的紧急减速跟变道，让三菱3000GT的车身发生剧烈抖动，地面也是出现了两条黑色的刹车痕迹。
张一飞因为被前车阻挡视线，他并没有看到远方观测点的旗语，但是前面许文峰刹车灯突然亮起然后紧急变道，作为一名车手的经验，他也知道肯定是发生什么，否则对方不会做出这种举动。
而目前路段最容易发生的意外，无非就是对向车道有第三方车辆行驶过来，继续占道切弯有发生对撞的危险。所以张一飞没有犹豫，一脚重刹下去，猛切方向盘让EVO甩尾，他打算用漂移的方式过弯。
此刻弯道其实已经过去了一半，这个时候漂移损耗的动力并不会太大，而且可以相对完美的出弯。这就是山道跑多给张一飞带来的好处，前面的许文峰，哪怕街头经验并不少，但很明显他不经常跑山道，第一选择不是漂移。
等到最后陈海看到前面两辆车动作的时候，留给他的反应时间已经不多了，他只能选择紧急避险动作，跟许文峰一样强行变道回右侧车道。
但问题是他如果强行变道的话，降低的速度实在太多，将会被许文峰跟张一飞把差距进一步拉大。
现在陈海已经见识到前面两个人的车技，至少是跟自己在伯仲之间，甚至陈海心里面已经没有胜利的把握了。如果差距被进一步拉开，自己想要后段追上太难，很多时候冠军都是拼出来的，陈海打算赌一把！
他没有选择跟张一飞还有许文峰一样变道，而是咬牙继续借用对向车道切弯，只要能赌过去，他不单单能追上许文峰跟张一飞，甚至还能完成弯道超车！
赌这东西也是要看运气跟时机的，而且赛车没几个是靠赌赢的。如果陈海是在许文峰的位置，他还能咬牙不变道，靠着精准操作跟对向车辆“擦肩而过”。
到张一飞这个位置，基本上已经不能安全通过了，没有这个反应跟规避的空间。
而现在的陈海，几乎就是在张一飞转换车道的瞬间，一道对象车辆的灯光已经照射过来，而且还不是一辆车，是两辆车几乎并排上了匝道，他完全没有规避空间！
此刻科迈罗上的陈海，脸上已经完全变了，他没有办法再继续逆向行驶，而且这个时候紧急减速想要变回来或者漂移也来不及，毕竟这种高速下，轮胎的抓地力也是有极限的。
但陈海不能就这么眼睁睁撞上去，这是街头赛车的潜规则，不能影响到第三方车辆，把场子都给砸了。而且陈海他已经是准职业车手，试训都通过，就等今年入队成为试车手。
一旦因为地下飙车事故而曝光，赛车执照将会吊销，车队可能也会因为这点跟自己解约。所以没有什么选择余地，陈海只能猛打方向盘，然后整辆车以一百八十度旋转方式，转回了右侧车道。
不过这只是一个开始，陈海的科迈罗随着轮胎失去抓地力开始失控，整辆车一边碰撞右侧护栏一边旋转，黑烟也从发动机盖冒了出来，汽车零件漫天飞舞。


075 疯狂对决（求推荐）


“紧急情况，人民路高架匝道位置，陈海的科迈罗为了躲避对向车辆，因为紧急制动而失控。整辆车都原地旋转了几圈，并且发动机都冒黑烟了，应该没有办法继续比赛。”
什么？听到这个消息，在场的车手都满脸惊讶，陈海可是这次夺冠的热门选手，仅次于许文峰。按理说他是有跑进七分钟的实力，结果现在就连赛程都没有过半，陈海就相当于淘汰了，这跟之前预料也相差太多了。
“天呐，陈海都没有办法完赛，现在就是张一飞跟许文峰争冠军了？”
“这一届有这么强吗？准职业车手都提前淘汰，后面梯队更是被甩得车尾灯都看不到，太让人不可思议了吧。”
“我有一种预感，6分37秒的地下记录，今天将会被人给打破！”
现场车手们都已经激动起来了，最近几届地下大赛，都没有这一届精彩，就连准职业车手都被淘汰出局。
秦宏听到观测点消息，内心里面也是激动不已，其实比赛之前他就对张一飞有很大的信心了，毕竟自己这一天下来，看着张一飞一圈圈的跑进七分钟，这种毅力跟实力，晚上跑不出一点成绩，秦宏自己都不信。
但是秦宏对于张一飞的预测，一直都是放在前三，准确来说就是第三名。前两名就跟今晚上的种子排序一样，第一许文峰太强了，让别人没有挑战的可能性。
第二陈海，准职业车手，如果能跑赢他，那么可以直接进入职业车队，也不需要跑什么街头。剩下的有实力不错的，但都没有稳定进入七分钟的实力，张一飞后面几圈稳定跑进七分钟，前三已经跟探囊取物一样简单。
结果现在陈海被淘汰出局，第一梯队就只剩下许文峰跟张一飞两个，哪怕就是跑不过许文峰，好歹也是个亚军不丢人。这里面绝对没有人敢说跑不过许文峰的是嫩雀，只会说这一届既生瑜、何生亮，张一飞碰到了本不应该参加地下大赛的超级高手。
前二的成绩，秦宏已经很满意了，他都开始想象等比赛结束，自己七星山车队名声大噪，之前各路在自己面前嚣张的阿猫阿狗，以后都要老实低头，想想这种场面，秦宏心里面就觉得暗爽不已！
陈海撞车，许文峰跟张一飞都从后视镜里面看到了，不过两个人也只是用余光看了一眼，脸上的表情没有什么变化。这种赛道意外事故，对于一名车手来说再普通不过了，既然选择成为车手，那么就注定在失控的边缘游走。
过弯之后，两个人开始疯狂的提速，竞争对手只剩下一个，只要战胜对方就是今晚的冠军。对于这个“新人王”的称号，无论是许文峰还是张一飞，其实都不怎么在乎，他们想要的只有胜利。
羊城内环路，基本上也是采取高架半封闭模式，但是因为旁边建筑太多，而且路程较长，所以路况比人民路高架要复杂的多。还有一点不同，就是中间是有隔离带的，也就是说没有办法借用对向车道。
张一飞的三菱EVO，车速再一次飙到了170km/h，甚至还有进一步向上提升的趋势。而前面的三菱3000GT，速度丝毫不比张一飞慢，两个人都明白真正的挑战将要来临，这时候被超车的话，想要再追回来很困难。
速度越快，追上的车辆就越多，如此高速之下加上还是夜晚，两个人的精神都是高度集中，找寻着最佳行车路线。
两辆车高速在市区穿梭着，张一飞再一次地板油踩下去，车速直接拉升到了200km/h，他明白自己只有几分钟的时间，必须要想办法找寻超车机会了。
感受到身后传来引擎的轰鸣声音，许文峰的脸色也很严峻，他没想到张一飞能跟的这么紧。除了上高架拉开的距离之外，一直跑到内环路了，距离丝毫都没有拉开。
这一点让许文峰都感受到压力，要知道他可是英国雪铁龙车队受训出来的车手，虽然这只是花钱进去的，但受到的职业指导却没有缩水。
本来他对于自己这一次地下大赛有着充足信心，冠军是拿定了，结果没想到半路杀出个程咬金，还是一个高中生。
国内现阶段有这种实力的高中生？许文峰实在有点想不明白，除非是从小接受卡丁车培养，否则高中生怎么可能达到张一飞的实力？
但现在不是想这些问题的时候，感受到身后张一飞传来的压力，许文峰也是一脚油门下去，车速飙升到200km/h，这是自己回到国内参加的最大一次地下赛事，他不想输，也不能输！
200km/h的速度，几乎可以说是这种市区街道能跑的极限了，很多人都是远远的听到爆裂一般的排气声，然后“唰”的一下，一辆跑车呼啸而过，就连车标都来不及看清楚。
同样在这种速度之下，刹车什么的都可以扔了，因为刹不住的，只能靠着驾驶技术去规避风险。
说句更夸张一点的话，这种速度下就是玩命，看谁先收油门谁就输。
“恐怖！许文峰跟张一飞两辆车，进入到内环路之后丝毫没有减速的迹象，相反比之前在人民路高架还要快了。这两个人的对决已经进入到白热化状态，他们都拼尽自己的全力不想输，按照这个速度跑下去，无论是谁到达终点，都有可能打破赛事记录！”
观测点的车手，几乎是用嘶吼的声音播报了，因为这种场面实在是太让人热血沸腾，地下赛车多久没有出现过这种精彩的对决，可以说能比肩职业赛车了。
而高架下现场的车手，也纷纷挤到了喇叭的面前，想要第一时间听到从观测点传来的消息，这对于他们来说，简直是神仙打架，不知道这一届羊城地下大赛后，要隔多少年才能上演这种巅峰对决。
一红一灰两道车影飞速前进着，随着接近羊城火车站的终点，车流跟人流量再一次到达了一个高峰。无论张一飞他们两个人愿不愿意，这种时候都必须减速，否则明天估计就要上羊城晚报头条，标题估计就是《地下飙车引发重大事故，造成XX伤亡》。
此刻前方开始出现了并排的车辆，已经找不到足够穿过去的空间，张一飞这个时候踩下刹车，然后补油降档，前面的许文峰动作基本上跟张一飞差不多，再不减速就要追尾了。
不过就在这个时候，张一飞猛的一脚油门下去，倚靠降档带来的充足扭矩，加速来到了许文峰的左边，此刻他前方有着一个非常狭窄的空档，张一飞打算冲这个空隙中超过去！


076 奇迹诞生（求推荐）


许文峰看着跟自己并排行驶的张一飞，车窗玻璃里面，是一张无比冷静的脸庞。
他打算从这条缝隙超车？
许文峰脑海之中冒出这个想法，其实作为前车，这条缝隙他比张一飞还要先看到。但是他觉得这个空档宽度，不够自己的三菱3000GT超越过去，所以他选择降档减速等待时机。
但是张一飞这个时候冲上来了，很明显他打算穿过去，但问题是这个宽度，可能就比EVO车身宽个几厘米，哪怕现在已经减速到100km/h左右了，这个速度依然是非常惊人的。
职业车手里面，最顶尖的F1车手，对于距离控制大概就是一厘米左右。后世韩寒算是国内顶尖车手了，他说自己对于距离的控制是一本书的距离，不过这本书到底是普通课本还是字典，就得看缘分了。
当然，这是说弯道的情况下，直道相对来说难度要降低一些。
但是在100km/h情况下，加塞进入两台移动的汽车中间，这种难度来说依然不低，并且还有着未知的风险。可以说能精准做出这种操控，放在国内绝对是一流职业车手水平，所以许文峰才会有点不敢相信，张一飞这到底是水平如此，还是单纯玩命？
很快答案就出来了，张一飞一脚油门下去，用最短的时间从这两台路人车辆中间插了过去，甚至后视镜都因为碰到，而向内折叠起来了，但无论如何，张一飞还是做到了超车成功。
这么强的距离把控跟对车辆的操控？
许文峰此刻内心里面满满的震惊，他完全没有想到张一飞真的做到了，就在这厘米之间的距离，完成了对三菱3000GT的超越。
看着许文峰被甩在身后，张一飞脸上表情并没有多少变化，赢对他来说是理所当然的，否则对不起自己上辈子顶级职业车手的身份，哪怕对方很强！
这次之所以能抓住机会超越，除了车技上面的原因，就是许文峰的3000GT，要比张一飞的EVO宽了几厘米！
要知道三菱EVO是为赛道而打造的车辆，车体设计讲究的就是操控，而不是为了更霸气好看的宽体。
三菱3000GT，作为这个时代三菱汽车最为顶尖的性能车型，搭载了更为强劲的V6发动机，就导致了车身要宽于EVO。
刚才这种空隙，张一飞的三菱EVO能抓住几厘米的空间开过去，但许文峰的三菱3000GT，是无论如何都没有办法开过去的，所以并不能说许文峰车技烂。
这个世界上没有绝对完美的车型，享受了3000GT大马力带来的优势，就必然要承担一些劣势，很公平！
“超车了！张一飞的三菱EVO，在内环路的后段，利用第三方车辆的阻挡，成功的超越了许文峰的三菱3000GT，现在成为了头车！”
“艹！有没有这么厉害，居然超了许文峰？”
“他吗的许文峰可是英国进修车手，离进入职业车队就一步之遥，这被张一飞给超了？”
“七星山车神牛逼啊，看来以后他要成为粤省车神了！”
“太厉害了，十六岁的高中车要成为今年新人王，这以后发展前景得多恐怖？”
整个高架现场都可以用沸腾来形容了，没有人想到许文峰会被人给超车，张一飞成为了今年最大的黑马。
秦宏此刻也是呆呆的站在原地，他想过张一飞会很厉害，但没有想过张一飞会厉害到这种地步。
这还是个人吗？七星山居然跑出一代车神了，怎么自己跑这么多年没发现七星山风水这么养人呢？
不过内环路的比赛还没有结束，借助张一飞开辟出来的通道，许文峰也是从两辆路人车中间穿了过来。
他此刻脸色可以用面如寒霜来形容了，可以说今天这场赛车，是许文峰步入赛车生涯以来，最大一场失败。这并不是说他之前没有失败过，相反在英国受训的时候，他是属于水平末流水准，欧洲高手实在是太多了。
但那时候的失败，并不能对许文峰造成什么打击，就好比NBA球员碾压了CBA球员，这不是很正常的事情吗，地球上赛车巅峰就是在欧洲啊。
打不过NBA级别也就算了，结果现在就连CBA都打不过了，可想而知许文峰心里面有多大的挫败感。
真正的车手，没有到最后一刻是不会认输的，很多赛车界的绝地大翻盘，都是靠着坚持不懈的追赶，最终抓住了那稍纵即逝的机会。
许文峰虽然内心里面很难受，但手上的动作却没有丝毫的停滞，他重脚全油门加速，想要利用这最后的路段追上张一飞，没有冲过终点线那一刻，谁都不能断定输赢！
“许文峰没有放弃，他依然在全力加速，现在距离终点还有不到一公里的距离，这对于他们的车速来说就是短短几十秒。到底是张一飞创造奇迹，还是许文峰捍卫荣耀，很快我们就能看到结果了。”
这是最后一个观测点传来的话语，而现场的所有人，都把目光看向了匝道方向，谁的车最先从这条匝道下来，那么谁就是今天晚上的胜利者。
几十秒钟的时间并不长，但对于等待的人来说，就是一段漫长的时刻了。
发动机咆哮的轰鸣声音，开始远远的传来，现场车手都停止了各种议论，目光死死锁定在终点位置。随着声音由远及近，紧张的氛围让人下意识的摒住呼吸，将要见证今天晚上新人王的诞生。
一道明亮的车灯照射过来，银灰色的车身在路灯下闪耀着光泽，红色的三菱车标很是耀眼。
这场羊城地下大赛的结果已经出来了，张一飞的三菱EVO首先从高架上面冲了下来，而距离十几米后的位置，许文峰的三菱3000GT也是紧随其后。
只不过别说十几米距离，哪怕就是几厘米，这都是胜利者跟失败者的区别。
“三菱EVO，是三菱EVO首先到达终点，让我们恭喜来自七星车队的车手张一飞，他拿下了本届羊城地下大赛的冠军，同时因为他是第一次参加地下大赛，也将加冕新人王的称号！”
台下主持人用着激动的声音宣布张一飞的胜利，不单单是他，整个现场车手都欢呼起来了，可能相比较之前许文峰预料之中的胜利，更多人想要看到奇迹的诞生。
张一飞的获胜，对于大多数人来说就是一个奇迹！


077 打破记录


“厉害啊小子，能赢许文峰！”
“不愧是七星山车神，现在也是粤省新人王。”
“张一飞，你可以直接进职业车队，太强了！”
周围的车手纷纷朝着张一飞祝贺，而许文峰缓缓的把车停到一边，苦笑着从车上下来，并没有打扰张一飞的高光时刻。
这才是一个真正车手的素养，不得不说之前秦宏没有说出什么叫做贵族气息，许文峰的修养可以算其中一点。
张一飞面对周围七嘴八舌的祝贺，他也是面带微笑点头示意，并没有什么过于激动的表现。
说实话，他对于今天这场赛车并不是很满意，因为从始至终，他都没有把许文峰给彻底甩掉。如果换做上辈子的实力，压根不需要到内环路后段，直接在人民路高架就能超过许文峰。
这具身体终究没有达到职业车手的竞技状态，而且自己除了偶尔跑下七星山道，也是没有完整的训练计划，手感跟车技方面还是生疏了。
这一点也算是给张一飞提了醒，上辈子的职业经验让自己占据很大优势，但却不能一直躺在上面啃老本。今天是遇到许文峰，如果遇到更强一点的对手，那么自己是否能赢呢？
秦宏这个时候靠了过来，一把抱住张一飞激动说道：“厉害，你居然真赢了许文峰，现在你是粤省地下车手新人王了！”
面对秦宏的激动话语，张一飞依然只是淡淡笑笑，并没有多看重这个新人王称号。
另外一边华钦宪也是走到了许文峰的身边，看着他有点沮丧的脸色，拍了拍肩膀说道：“没事，赛车哪有只赢不输的，下次再赢回来就是了。”
“可是我输给了一个高中生。”
许文峰苦笑着回应一句，他并不是输不起，只是这次输的实在太惨。
“他可不是普通高中生，一代车王卢宁平的徒弟，说不定也是从小就培养的，放宽心。”
华钦宪其实内心里面也明白，这种失败对于许文峰打击很大，只能尽量安慰一下他。
“我明白。”
许文峰最终微微一笑，他可是立志成为顶尖职业车手的人，怎么可能因为这种失败就一蹶不振。
“在场的各位朋友，我还要宣布一个消息，那就是张一飞不单单是荣获今年的新人王，还打破了羊城地下大赛的记录，以6分32秒的成绩跑完全程，打造了新的最快记录！”
“而且还不只是张一飞打破记录，获得亚军的许文峰，也以6分33秒的成绩，打破了最佳纪录。不过很可惜，他遇到了更强的对手！”
双双打破羊城地下大赛的记录，这也是很多参加车手都没有想过的事情，更进一步证明了，这一届地下大赛的含金量，可能未来几年都很难出现今年这样的巅峰对决了。
“今年这也太强了吧，两个都打破记录，而且还超过了五秒！”
另外一个车手听到后，淡淡的说道：“高手对决，会逼出对方的潜力，很正常。”
“说的好像你是高手似的，别装逼。”
“叼你，我感慨一下怎么了，难道今年张一飞跟许文峰不强？”
“强啊，但是跟你有卵关系。”
周围车手又一次陷入了激烈的争论中，相反处于舆论中心的张一飞跟许文峰两个人，还没这么激动。
比赛结束，地下赛车也不可能像职业赛事那样，搞个什么颁奖典礼，大家知道今年的新人王是谁，也差不多就该结束了。
只不过今晚过后，明天粤省的地下圈子估计会很热闹，十六岁的新人王、打破羊城地下大赛记录等等，都会在圈子里面被传的神乎其神，张一飞也将真正进阶到一流地下车手的地位。
喧嚣过后，已经是接近凌晨两点，现场的这些地下车手，也开始三三两两的离开。张一飞并没有走，因为还有十万块的冠军奖金没发，地下赛车一般都是直接给现金的。
这次奖金发放方，就是东道主羊城晨星车队，老板延庆军打开了自己全尺寸越野车的后备箱，从里面提出来一个小行李箱，笑眯眯的走到张一飞面前。
“恭喜，恭喜，真是年少有为，以后中国可能要出现一名顶尖车手了。”
“谢谢。”
张一飞跟对方不熟，也没有什么巴结的心态，所以他还是一贯的性格，表现客气不冷不热。
“这是本届地下大赛的冠军奖金十万块，要不要点一下？”
张一飞从对方手中接过这个小行李箱，笑着摇了摇头回道：“不用。”
羊城地下大赛并不是这一届，已经算是有点历史跟口碑的地下赛事了，之前并没因为奖金方面出过问题，而且十万块钱奖金对于延庆军开说并不亏。
随着羊城地下大赛的火热，基本上整个粤省都知道了晨星车队跟延庆军的名号，这些地下车手想要改装或者买配件，优先想到的也是延庆军的改装店，至于车行那就更不用说了，随便卖两台跑车，赚的都不止十万。
商人逐利，延庆军组建车队跟举办地下大赛，不是什么“公益活动”，他没必要为了十万块钱坏了自己口碑。
“不错，有气度，不愧是一代车王的徒弟！”
延庆军这个时候算是真心称赞了张一飞一句，一个十几岁的高中生，赢了比赛拿到十万巨款，到目前为止就连脸色都没有大变过，好像没把这钱放在眼中。
要么这小子就是超级富二代，不在乎十万块这个数目，但听说张一飞家里面只是开了一家普通修车店，应该跟超级富二代沾不上边，剩下的解释只有这小子心境稳定的可怕。
商海沉浮这么多年，哪怕就是很多大老板，延庆军都感觉对方没有张一飞这种稳定，未来这小子前途不可限量啊。
“多谢夸奖，没什么事情我就先走了。”
张一飞客气回了一句，钱已经拿到，他对于地下赛事也没多大兴趣，是时候考虑去港岛接受真正训练了。
“别这么着急走，听说你是第一次来羊城，有没有兴趣吃顿饭，让我尽下地主之宜？”
如果换做几个月之前，张一飞估计只会客气回句没兴趣，因为那个时候他更多是把自己放在一个高中生身份，小孩不用考虑这么多，只要在乎自己开心就行了。
但是现在不同了，很快他就要进入半职业生涯，后续有很多问题跟难处需要处理，人脉这个东西当时可能用不上，但需要时就会发现很有用。
对方已经赏脸主动邀约，也算是种示好行为，成年人更多考虑合作的利益，说不定未来有需要延庆军的时候。
“没问题，那我先谢过延老板。”
“不客气，应该的，哈哈。”
延庆军也是爽朗的笑了，双方说不定未来都有用得上对方的时候。


078 邀请合作


张一飞告别延庆军后，就来到自己三菱EVO旁边，准备开回酒店好好睡上一觉。
不是因为今天时间太晚，而是一整天下来，张一飞大脑其实都是处于高速运转状态，无时无刻不是在回忆着“路书”信息，以及刚才比赛高度集中带来的消耗。
相比较张一飞的疲惫，秦宏就要兴奋多了，他还有余力跟今晚上的一些车手去酒吧喝上一杯。
毕竟今天晚上张一飞所代表的七星车队，某种意义上也算是大出风头，他作为车队的队长，很多人也好奇张一飞到底是怎么练出来的车技，以及为什么会加入七星车队。
不管是哪种原因，只要是对七星车队产生兴趣，那都有利于车队名气的传播，说不定还能趁机吸纳一些车手入队。
规模跟名气这两样，就是秦宏愿意赞助张一飞五万块钱的原因，自然他要趁着这个机会好好运作。万一得到哪个大品牌看中赞助，七星车队就能从乡下土包子，一跃成为私人职业车队的可能，可谓是飞上枝头变凤凰。
就在张一飞准备打开车门上车的时候，他看到许文峰朝着自己走了过来，目光也是一直放在自己身上。
见到这个架势，张一飞自然明白许文峰是打算找自己，所以他停下了手头上的动作，就站在车边打算听听许文峰想说什么。
“不愧是一代车王卢宁平的徒弟，你今晚很厉害。”
“谢谢，你也不错。”
张一飞平淡回了一句，这倒不是什么恭维话，而是许文峰实力真的不错。
“其实我心里面一直很不解，你真的是卢宁平徒弟吗？”
许文峰眼神复杂的看着张一飞，问了一句跟之前矛盾的话语。
这句话也是让张一飞内心波动了一下，对于普通街头车手来说，他们大多数也就听说过卢宁平的职业事迹，对于他退役后做了什么基本不了解，所以自称师从卢宁平，也没人探究这么多。
但是这些对于许文峰这样有实力的人来说，想要打探一下卢宁平退役后做什么很轻松，瞒过他们的难度很大。
“为什么这么问？”
“因为据我所知他五年前退役后去到港岛，恰好我有朋友知道他所在的卡丁车俱乐部，他没时间教导一个这么厉害的街头车手当徒弟。”
“甚至刚才跑的过程中，我在你身上看到了很多职业影子，没有经历过职业培训是不会有这种操作的，所以我很好奇。”
厉害啊，张一飞在心里面嘀咕了一句，这家伙把自己底细给打探的如此清楚。
确实自己车技由来，可谓是漏洞百出，而且职业痕迹也是抹之不去。
但那又如何？最多他也就知道卢宁平五年时间在港岛的工作，还能详细的了解卢宁平这五年到底都干了什么吗？
所以张一飞只是故作神秘的回了句：“你不知道不代表没有，没别的事我就先走了。”
其实许文峰问这些的心理，张一飞也明白，无非就是输了之后想要给自己找个输的理由，弄明白张一飞到底为什么这么强，哪一点赢了自己。
不过张一飞实在没兴趣在这种话题上讨论，所以他拉开车门准备回酒店。
“我觉得你很有潜力，有没有兴趣进军职业的想法，如果有的话，我可以帮你介绍。”
“不用了，我有自己打算。”张一飞直接拒绝，就连燕京斯巴鲁车队的试训他都没考虑，怎么可能接受许文峰的帮助。
“我说的是国外车队。”
嗯？这句话倒是让张一飞停下动作，国内车队说实话他目前没打算加入，主要原因当然是方程式赛车，另外一点就是国内车队普遍水平偏低，张一飞没有什么进步空间。
但是国外车队，特别是欧洲车队，世界上最强的车手都在那里，就相当于篮球里面的NBA跟足球的五大联赛。上辈子张一飞差点有机会加入欧洲车队，结果一场赛事意外重生这个世界。
张一飞不认为自己有重生经验就天下无敌，如果这辈子能早点去欧洲车队进修，对于实力的提升将是巨大的。摆正自己心态，谦虚的向强者学习才是一个车手应该有的态度。
“你为什么帮我？”
张一飞此刻反问了一句，他觉得这个世界上不会天上掉馅饼。
“欣赏跟潜力，还有我就是打算组建一个自己的私人车队，不是街头赛车这种，是进军职业的私人车队。”
“如果你能去欧洲车队进修或者试训成功的话，那么未来将会更强，我的车队需要高手。”
听到这话的时候，张一飞突然笑了：“你就知道我会加入你的车队？不怕到时候白费力气一场血亏？”
“没关系，就当交个朋友。”
靠，有钱人说话就是有底气，张一飞本来还想调侃两句，这下直接被怼的无语了。
“如果我没有计划之前估计会很心动，但现在对不起，谢谢你好意了。”
张一飞最终还是拒绝了，职业车队哪怕不靠任何人，他都有绝对信心进去，方程式赛车的机会只有一次，错过这辈子就错过了，所以答案很明显。
听到张一飞拒绝，许文峰的脸上流露出些许失望，不过他也没有强求，留下句：“没关系，以后想法有改变的话，依然能找我。”然后就转身离开了，很有风度。
看来这年头富二代也不全是渣渣，接受过高端精英教育的人就是不同。
张一飞内心里面称赞了许文峰一句，他没有什么仇富心态，之前那种戏称土豪更多是调侃。现在许文峰的表现可谓是得到张一飞认同，气质跟态度上面确实很出色。
许文峰离开，张一飞也是直接上车回到酒店，洗了个澡之后倒头就睡，他实在是太累了。
一觉醒来，墙壁上时钟显示已经是上午十点，来到这个世界张一飞已经很久没有起这么晚，平常上学都是早上六点多就起床准备洗漱。
来到酒店餐厅，要了一份吃的，张一飞找了个安静的位置坐下饱餐一顿。就在他快要吃完的时候，秦宏也是满身酒气的出现在餐厅，坐到了张一飞的对面。
“头痛，我跟你说，昨晚上几个孙子跟我拼了半夜，快天亮才把他们给干趴下！”
“那你不打算继续睡下？”
“我也想啊，不过受人所托给你传个消息，延庆军今天中午在羊城会所摆宴，请你过去吃顿饭，现在过去的话，估计时间刚好差不多。”


079 背后大盘


昨天晚上羊城地下大赛结束时候，延庆军就跟张一飞说过要尽下地主之宜，当时张一飞也是答应了。没想到延庆军效率这么快，中午就摆好宴了。
早知道中午要赴宴，刚才这顿饭就少吃点，羊城会所可以说是超越了五星级酒店的私人场地，至少在吃的这方面都是最顶尖的，说不定也能满足一下口福。
当然，张一飞脑海中只是这么一想，他可不会认为延庆军邀请自己，就只是为了吃饭。
地点放在这么高端的场所，自己一个粤省地下“新人王”，明显感觉份量还是有点不够的，他所谋什么呢？
带着这种疑问，张一飞来到了羊城会所，结果还没办法直接进去。因为这里都是会员邀请制，只有报出延庆军的名号，确定之后才得以放行，从这一点上面也可以看出地点的高端。
进去羊城会所之后，里面是中式庭院风格，服务员引导张一飞来到一间独立包厢面前，进去之后看到延庆军独自一人正坐在里面。
见到张一飞来了，延庆军也是站起身来，脸上笑眯眯的招呼道：“欢迎啊，没打扰到你休息吧，来，先请坐。”
“延老板客气了，应该是我谢谢你款待才是。”
张一飞也是按照商场的客套，满脸微笑的跟延庆军打招呼，不知道的还以为他们是认识多年的忘年交。
入座之后就开始上菜，都是一些名贵海鲜跟山珍，除去少数几样，其他菜肴张一飞都不认识，反正看着价格就不便宜。可能是考虑到张一飞的年龄还是别的什么，并没有上酒，只是上来了几杯果汁，能看出来延庆军很细心。
“来，一飞，首先恭喜你做完成为羊城新人王，要知道你不单单打破了赛事记录，而是还是有史以来年龄最小的冠军车手，我想这个记录未来很难打破了。”
“哈哈，我运气好罢了。”
张一飞难得谦虚了一句，毕竟这不是同辈人，说话还是有点分寸为好。
“不骄不傲，很不错！”
跟一般的酒席一样，开头都是一些恭维的话，至于里面到底有几分真几分假，就只有当事人自己知道了。
吃得差不多，延庆军首先放下筷子，张一飞见到这个架势就知道正事要来了。于是他也放下手中筷子，目光看着延庆军，想听听他今天的真实目的。
“一飞，你这么年纪就有如此车技，前途肯定是不可限量的。本来我是有心挖你来晨星车队，但想着你未来打算肯定不会在街头赛车上，所以这个想法我放弃了。”
“不过我也知道，你并不是什么七星车队的成员，于是我想着你能不能也用晨星车队的名号跑几场，待遇方面你放心，绝对让你满意。”
张一飞不是七星车队成员这件事情，想要知道并不难，因为七星车队实力不怎么样，但是人数够多，整个车队十几二十号人，反正秦宏就想着收会员费。所以要找个人打听询问一下，很轻松就能知道张一飞并没有加入过七星车队。
既然张一飞可以为七星车队当枪，那么自然也可以为其他车队当枪。
目前许文峰也只是挂名在晨星车队里面，虽然不是为钱当枪，但实际情况也差不多。
而且这一场比赛跑完之后，许文峰大概率不会再跑街头，而是选择去职业车队，所以延庆军打算找一个强力新人，来维持住晨星车队的招牌，并且背后还有一些隐秘的东西。
当枪这种事情，只分零次跟无数次，反正都已经当过一次了，在没有进入职业之前，张一飞不介意继续，只要不影响自己训练就行。
毕竟他赚来的钱也不是为了自己享乐，梦想这东西没有实力支撑，那就是空想，所以必须要有坚实的基础。
“延老板，你可以说说看。”
张一飞心里面虽然趋向于答应，但是嘴上却没有直接同意，毕竟延庆军比秦宏城府深太多了，别被人卖了还帮着数钱。
“东海有一场全国地下赛车，不单单是普通性能车，甚至诸如燕京、东海、蓉城等等超跑俱乐部都会参加，那才是真正的国内顶尖地下大赛。”
“粤省的选手资格在我们晨星车队手中，如果你愿意的话，我可以举荐你参加。最终胜利者，冠军奖金将会超过五十万，这绝对不是一笔小钱。”
“除了奖金之外，而且只要你参加，我个人愿意赞助十万出场费，还有只要车身印上晨星车队LOGO，跟我旗下一些商行广告，我还能再出十万块广告费，你觉得怎么样？”
赛车或者选手赛车服上，贴上赞助商广告标志，这是很正常的商业行为。特别是一些顶尖车手，你能看到他身上赛车服，简直贴的花里胡哨，也从侧面代表了这名车手商业价值高。
张一飞上辈子没接触过地下赛事赞助，不知道地下这种赞助怎么协商，金额又是多少等等。但是有一点他可以确定，十万块钱的广告费绝对不少，算上通货膨胀什么的，差不多能有后世五十万左右。
也就是说，不算赛事奖金，延庆军为了这一场地下赛事，差不多花了百万巨款找枪！
后世请个国内职业车手，跑一场地下赛事恩怨局也就几十万，这个时代延庆军愿意花二十万找自己，张一飞都有点不敢相信。
对方能出这个价，他还不觉得自己能值这个价！
延庆军不是地下车手，他是一个纯粹的商人，利益才是他最看中的东西。投资二十万让自己跑，那就必然能赚回来，所以张一飞很好奇，他靠什么赚回来？
“延老板，你这可是花大价钱了，要是我拿冠军还好说，万一吊车尾，你能赚回本钱吗？”
“哈哈。”
听到张一飞的反问，延庆军哈哈大笑起来回道：“我相信你的实力不会吊车尾，至于我怎么赚钱，到时候你就会明白的。”
看着延庆军神秘的样子，张一飞脑海之中突然闪现过一个词“操盘”！
没错，任何有名次跟胜负的体育赛事，很容易就出现赌博情况，而赔率这些东西在地下赌博里面被称之为“盘口”。
庄家或者有实力的闲家，他们自然不会跟普通赌徒那样，就傻傻靠运气来输赢，想要稳赚不赔，控制盘口赔率就是必须的，这种行为也就是操盘了。
上辈子张一飞也是隐约听说过赛车盘口，但是他本人没有参与或者接触过，现在看来延庆军之所以下血本，大概率是拿自己当棋子，来进行一场地下飙车操盘！


080 时代不同（求推荐）


参与地下飙车赚取出场费跟奖金什么的，这只是违反职业车手准则，不过张一飞现在并不是职业车手，所以不需要有什么心理负担，赚钱很正常。
而且这年头，压根没有后世那么严格，整个亚洲街头车手跟职业车手都是互相转换的，因为没有欧洲那种成熟的青训梯队，大多数职业车手都是从街头出身。
但是一旦参与到赛车赌博跑假赛这种，就算是突破底线了，张一飞再怎么没钱，也不会想办法从这上面赚钱，作为一名职业车手，最基本的体育道德跟精神还是要有的。
不过这种事情只是张一飞猜测，也不好就认定延庆军就是跟地下盘口有关系，可想而知就算是直接问，这种时候他肯定也不会承认。
但是无论有没有关系，张一飞都不在乎，最多就是这二十万酬金不要，自己赚取那五十万冠军奖金好了。
“延老板，说实话对于参与全国地下大赛很有兴趣，但我这个人性格又比较自由散漫，所以时间方面可能难以协调，不知道延老板能否接受？”
张一飞这是隐喻的告诉延庆军，自己不是那种好操控的人，让对方仔细考虑一下。
结果延庆军就如同没有听懂张一飞意思一样，依然笑呵呵的回道：“除了东海的全国地下大赛，其他合作赛事都可以商量，这点你可以放心。”
延庆军这种态度倒是让张一飞怀疑之前推断，难道是自己以小人之心度君子之腹了？或者说二十万对于延庆军这个级别来说并不算什么，哪怕就是亏一点他也不在乎，就是为了请个强力枪手去争面子的。
有钱人的世界张一飞真不太懂，但话都已经说到这份上，张一飞也只能点点头回道：“那就感谢延老板的厚爱，到时候联系。”
“没问题，不说这些了，今天先玩个开心。”
延庆军依然是那种热情好客的态度，让张一飞更是摸不清对方底细，只能走一步看一步了。
……
回到酒店，秦宏这家伙就在大堂，看到张一飞立马凑了过去问道：“怎么样，延庆军跟你说了些什么？”
“商业机密也要告诉你吗？”
“靠！”秦宏直接忍不住比出了中指。
“对了，我问你件事情，你知道东海的全国地下大赛吗？”
“知道啊，难道说延庆军把晨星车队的名额给你了？不过说来也对，往年都是他们晨星车队拿粤省地下大赛冠军，今年被你给拿了新人王，自然要推出最强的车手去东海。”
“那这全国地下大赛，除了赛车之外，还有没有别的什么？”
“你想问什么？”
秦宏看着张一飞吞吞吐吐的样子，有点忍不住反问一句。
“没什么。”
张一飞最终还是没说出关于地下赌车的事情，毕竟秦宏的车队实在是上不了牌面，就连个粤省地下大赛，都是找自己当枪第一次参赛，东海这种顶级地下赛事，估计就连门槛都摸不到，他看来是不知道，问了也白问。
回到房间收拾好东西，张一飞就跟秦宏两个返回广深，卢叔那边已经搞定的差不多，张一飞打算尽快前往港岛，进行自己的准职业化训练。
到达广深的时候，时间已经是下午五点，张一飞把车开到自家修车店门口。
打开车门下车，张一飞就看到了店铺里面多了一个熟悉的身影，是港岛的卢宁平过来了。
“卢叔，你什么时候过来的？”
张一飞惊喜的喊了一句，因为卢宁平现在出现在广深，就代表着之前拜托的事情都已经办好了。
“我昨天就过来了，对了，这两天在羊城怎么样？”
“还好，赢了。”
自己去羊城赛车的事情，早就告诉过老头子，所以卢宁平知道也不足为奇。
听到张一飞说赢了，卢宁平只是笑着点了点头，并没有什么过于高兴的表示，毕竟地下赛车在他们这种经历过国内顶尖职业赛事的人来说，只能算是平常的开胃小菜，输赢都没有什么决定性作用。
张志国看到张一飞回来，也是搭话道：“一飞，港岛那边的事情准备的差不多了，你上楼去跟卢叔详细说说。”
“嗯，我知道。”
两个人来到楼上，张一飞直接打开了自己行李，从里面把这次地下飙车赚到的十五万给拿了出来。
卢宁平看到张一飞拿出厚厚一叠钱，有些意外的问道：“一飞，你哪来这么多钱？”
“这次去羊城赚的，总共有十五万，其中十万是羊城地下大赛的冠军奖金，另外五万是七星车队给我的酬金。”
听到张一飞说去趟羊城就赚了十五万，就连卢宁平都有点震撼的说道：“跑一场地下赛车能赚这么多？看来时代真是不同了，想当年我跟你爸几个，没赞助之前一场赛事能赚几千就很不错了，现在你们这些后辈，地下赛车都能随随便便就是十几万。”
卢宁平语气充满感慨，他85年正式投入到职业汽车比赛中，那时候除了车队赞助外，基本上没有什么广告跟媒体收入，所以说都是开工资模式，能赚取几千块的奖金已经很不错了。
“嘿嘿，时代不同了嘛，
张一飞笑着回了一句，他知道国内第一代职业车手很不容易。而且说实话，哪怕就是现在这个时间段，地下车手赚到的钱，可能也不一定比职业车手少。
因为目前这个阶段，还是属于职业赛车起步阶段，正在跟国际一些赛事接轨。职业化程度不够，车手实力不够强，就导致品牌赞助跟媒体关注度不高。
没有品牌商赞助跟转播版权收入，这样就必然会导致职业车手收入下降，但偏偏职业赛车投入还巨大，金额动不动就是用百万计算，车手不赚钱也很正常。
跟职业相反的是，这个年头能玩得起地下赛车的，基本上都是一群富二代有钱人，不像后世只要有个几十万，咬牙也能玩玩改装车，无非就是大改跟小改的区别。
所以很多有钱人不在乎拿点钱出来寻求刺激跟成就感，张一飞愿意全国当枪的话，一年下来弄个百来万还是很轻松的。这个年头的百万富翁不算大富大贵，至少衣食无忧。
但职业车手只要没达到一流层次，或者说没有坚持到几年后国内赛车热度爆发，各路资本进入这个市场，那么成为“百万负翁”都是有可能的。
万事开头难啊，张一飞也是在内心里面，一语双关的感叹了一句，


081 超级卡丁车


张一飞把手中的十五万分成两份，拿出其中十万递到卢宁平的面前说道：“卢叔，这十万就先交给你了。”
“你交给我干什么，这是你自己赚的钱。”
卢宁平此刻一脸莫名其妙，不知道张一飞搞什么。
“卢叔，你这次过来，肯定是代表港岛那边事情都搞定了，这是十万就算是我购买卡丁车的钱。”
张一飞不知道这个时代竞技卡丁车什么价格，但是后世卡丁车价格他还是听说过的。一台竞技卡丁车分别购买车架、发动机、变速箱、水冷系统等等，大概是在六七万左右。
但是这只是125CC标准型竞技卡丁车价格，张一飞所需要的是大龄“儿童”参加的初级方程式卡丁车，使用的都是Superkart（超级卡丁），拥有250CC排量，以及空气动力套件，价格自然要贵上不少。
所以张一飞给了十万块，至于具体够不够他也不清楚，但这一段时间来，他可是饱受没钱的痛苦。接下来一段时间估计都要呆在港岛了，他总不可能零花钱都去找卢叔要吧，所以身边留几万块是必须的。
“我还能要你的钱？一飞，这钱你自己收好！”
卢宁平坚决不要张一飞给钱，在他看来张一飞就是自己子侄一般的后辈，而且他跟张志国有着过命的交情，这要收钱了他一张老脸往哪放？
张一飞心里面也明白卢宁平这些老一辈人的想法，但他认为一码归一码，情谊跟利益最好分开算。自己没钱就算了，张一飞也不是矫情的人，该需要卢叔帮助的地方，他也不会客气。
但现在都有钱了，还理所当然的享受着别人付出，这就有点过分了。
所以张一飞坚持道：“卢叔，这笔钱你必须收下，而且你也知道方程式赛车投入需要多少，这不过九牛一毛罢了，你存款能坚持多久，卢婶跟宁静你就不管了？”
“而且这钱我留着干什么，还不是要投入到赛车里面，由你来投入跟由我自己付钱有什么区别？你就别跟我婆婆妈妈，该收下就收下。”
听到张一飞都这么说，卢宁平真是又好气又好笑，这小子现在越来越没大没小，还跟自己讲起道理来了。
不过仔细回味一下，张一飞别看他人小，但是说的确实有几分道理，自己也不是当初那个热血少年，可以为了赛车就不顾一切的投入。
现在有家有口的，很多事情就不得不顾虑，所以卢宁平也没有继续矫情，接受这十万道：“那好，这笔钱我就收下了，到时候如果你需要，可以拿回去。”
“估计到时候就没了。”
“你小子……”
最终卢宁平还是把这十万块收下，同时把一块粤港两地牌照递给张一飞，就如同之前猜测的那样，卢宁平在这方面的人脉还是很强的。
当天晚上，张一飞就把行李收拾好，然后就去到了手机店，花了足足五千多，买了个摩托罗拉的手机。
看着这笔钱从手中消失的时候，张一飞只感到一阵阵肉痛，这简直可以跟后世割肾买iphone那种感觉相比拟了，真特么的贵！
但是没手机的不方便，这段时间张一飞也是体验过，所以哪怕再贵一点，他也只能咬牙买台来用。
买了手机之后，抱着也要让别人感受到自己是个土豪的想法，张一飞很得瑟的把为数不多几个联系人打了个遍，其中王眼镜更是打了两遍，在王眼镜各种羡慕跟吹捧之下，张一飞才满意的按下了结束键。
第二天一早，张一飞就跟卢宁平前往港岛，这次没有走行人通道，所以过关时间快了很多，只用了个把小时就来到了港岛地界。
这是张一飞第二次来到港岛了，已经没有了当初的那种新鲜感，更多是把这一次来港岛，作为自己这辈子职业生涯的起点。
由于时间较早的关系，两个人并没有选择回家，而是直接去到了卡丁车俱乐部，打算先看看卢宁平这段时间为张一飞准备的卡丁车。
相比较年前那次，这次追风国际卡丁车俱乐部就要热闹很多，不单单是四名职业教练都上班，就连里面22名卡丁车学员都超过半数到场，赛道上面一直都响彻着引擎声音。
“老卢”
“卢哥”
看到卢宁平过来，在场的其他三名卡丁车教练，纷纷朝着他打招呼。一方面是因为卢宁平职业地位，另外一方面他还是这里主教练，平常训练计划都是以卢宁平为首。
“来，我给你们介绍一下，这位是我侄子张一飞，之前我跟你们都说过。”
说完之后，卢宁平转过来跟张一飞介绍道：“这几位也是俱乐部的卡丁车教练，分别是老王、阿昌、小李。”
“你们好。”
张一飞也是客气打声招呼，然后双方互相寒暄客套了几句后，卢宁平就带着张一飞去往了车库。
今天车库里面还有几位小学员在场，见到卢宁平进来了，也是纷纷朝着他问好，而卢宁平也是一一挥手打招呼，能看出来他很受这些小朋友尊重。
两个人来到了车库偏角落的位置，这里单独摆放着一辆卡丁车，外观上跟其他卡丁车已经有着明显的不同。比如说多了前面的导流罩，多了后面尾翼，这些空气动力学套件，都是为了让超级卡丁车在高速行驶状态下，产生足够的下压气流，让车辆保持稳定不发飘。
“这辆超级卡丁车是250CC发动机，搭配六档变速，车架是我委托一个朋友，从意大利进口过来的。你也知道卡丁车没有悬架，所以必须要靠车架本身提供良好的韧性，这副车架能最大限度保持车身稳定性。”
“发动机是雅马哈的高转速二冲程发动机，最高转速在14000转以上，能提供差不多90P的动力，最高速度超过200km/h，0-100的加速只需要4秒左右，性能很强悍！”
张一飞听着卢宁平的介绍，果然这辆超级卡丁车性能非常强悍，别的先不说，就单单0-100km/h的加速只需要四秒，已经不输于这个时代顶尖超跑了。
当然，这跟卡丁车的重量也有关系，毕竟超跑再怎么轻量化，也不可能比卡丁车轻。
“卢叔，这辆超级卡丁车不便宜吧？”
“哎，我说你这小子，最近怎么总记得钱去了，只要你以后拿个好成绩，就对得起这辆卡丁车的钱了！”
“之前穷的啊！”张一飞也是不害羞的回了一句。
听到张一飞这句话，卢宁平有点无奈，这小子最近还真是成财迷了啊。
“对了，我还帮你买了一套护具装备，你去试试看合不合适。”
说完卢宁平带着张一飞来到了衣帽区，上面有着一套崭新的赛车服，以及头盔、手套、护颈等等装备。
看着这一套赛车服，张一飞站在原地愣住了，重生大半年他一直感觉自己少了点什么，只有穿上了这套衣服，自己才是一个真正的职业车手！


082 家的感觉


“怎么了，去试试啊。”
卢宁平看到张一飞站在原地没动，于是拍了拍他肩膀说了一句。
这个动作也算是把张一飞给叫醒了，他取下了这套赛车服，往身上比量了一下，基本上跟自己身材差不多。
“不用试了，应该很合身，卢叔没想到你还挺有眼光的。”
“我哪有什么眼光，是你婶子估摸出你身材，所以我就提前买了一套。”
“好了，东西都看完了，今天先回去好好休息一下，明天正式过来训练。”
“没问题。”
张一飞爽快的点点头，他早就期待这一天到来。
回到卢叔家里面，差不多是下午两点了，但是桌上已经准备好满满一桌的饭菜，这是卢婶特地给张一飞准备的，就担心他们两个人中午没有吃饭。
看着满桌的饭菜，张一飞开了句玩笑说道：“婶婶，你也不用太客气了，这次我可不是呆几天就走，而是打算常住的。”
“这哪算什么客气，应该的，快点吃，都已经热过一次，再凉了就不好吃了。”
卢婶本以为他们两个中午就会直接回来吃饭，结果没想到卢宁平首先带着张一飞去到了俱乐部，所以饭菜都凉了只能热一遍。
“那我就开动了！”
张一飞也没有再客气，他早就已经饿的肚子咕咕叫，而且卢婶的手艺不知道超过老头子多少倍，常年在“黑暗料理”的熏陶之下，张一飞真觉得眼前这桌饭菜是人间珍馐！
吃完饭后，张一飞去到了上次睡过的客房，只不过这一次客房彻底的收拾一空，以后就将成为张一飞的固定房间。
把衣服什么的都从行李箱里面拿出来，放到衣柜里面，以后这就将成为自己的“家”了。不知道为什么，张一飞心里面突然有点想张志国，不知道这老头子以后一个人在家，会不会很落寞，就跟空巢老人似的。
人很多时候就是这样，长久的相处下来总归是有感情的，哪怕张一飞开始总觉得突然多个爹别扭，但是不知不觉中，他已经习惯了这个父亲的存在。
收拾好东西，卢宁平来到了张一飞的房间，拿出一张健身卡递给他说道：“这是旁边健身房的会员卡，我特地帮你办的，以后你必须要留出两个小时以后的时间去锻炼，否则你目前身体素质，扛不住超级卡丁车的G值。”
“我明白，谢了卢叔。”
张一飞从卢宁平手中接过健身卡，其实上次回去以后，他一直都有打算健身，但是一边又要上课，另外一边还要准备羊城地下大赛，他实在是抽不出时间。
这次来到港岛不同，张一飞基本上算是进入到准职业化状态，也有充足的时间进行身体锻炼了。
“好了，今天没什么事情就好好休息一下，明天正式开始训练。”
“既然今天没什么事情，那我就去锻炼下吧。”
“你小子真是的……去吧。”
卢宁平笑着点了点头，张一飞有上进心是好事情。
换了一身宽松的运动服，张一飞去到了小区里面的健身房，可能是因为港岛快节奏的生活，目前还是上班时间，所以下午这里并没有什么人。
刚好张一飞也不喜欢嘈杂，于是活动一下身体，就开始了自己的“撸铁”生涯。上辈子他有过完整的健身锻炼计划，刚好可以拿过来使用。
时间一分一秒的过去，很快就到了晚上五点半，锻炼也有差不多两个小时。
张一飞这个时候满身臭汗，并且肌肉酸痛的不行，上辈子的锻炼计划，对于目前这具身体来说还是强度太大了，开始有点吃不消。
考虑到时间也差不多，张一飞停下了动作，去到了健身房淋浴间冲洗了一番，然后就往着卢叔家走去。
回到家中，张一飞按了几下门铃，开门的并不是卢叔卢婶，而是卢宁静。她明显没想到张一飞会出现在这里，愣了一下之后才开口说道：“你怎么会在这里？”
“惊不惊喜？意不意外？”
“谁会惊喜你在这里啊，哼！”
卢宁静傲娇的回了一句，然后转身就朝着沙发走去，不过在她转身之后，脸上还是出现了一丝抑制不住的笑容。
张一飞也是换双鞋子进屋，卢叔并没有在家里面，卢婶正在厨房准备的晚饭，看到张一飞回来了，就叫他去沙发上面坐坐看电视，很快就可以吃完饭了。
不过此刻沙发已经被卢宁静给占据了，但这并不是问题，张一飞毫不客气的挤了上去，顺便把遥控器拿了过来，从之前的综艺节目，换台到了他比较喜欢的经典港片。
这番动作自然是引起了卢宁静的抗议，她立马不满说道：“喂，你懂不懂什么叫做客随主便！”
“小孩子电视看多了不好，回房间去写作业吧，我这是为你好。”
“谁是小孩子，说的你好像多大似的！”
“比你大啊，对吧，宁静妹妹。”
张一飞嬉皮笑脸的回应着，其实他也不是多么想看电影，纯粹是无聊逗卢宁静玩。毕竟上辈子他没兄弟姐妹，这辈子也没有，多了一个冒出来的妹妹嬉戏打闹一下也不错。
“你！太无耻了！”
卢宁静看着张一飞这张欠揍的脸，完全没有之前那种赛车之后的高手冷酷风范，简直就跟同学口中令人讨厌的“欧巴”差不多。
瞬间卢宁静就感觉自己的小宇宙爆发了，直接起身就朝着张一飞扑过来，打算抢他手中的遥控器。
面对这个架势，张一飞自然是不虚啊，一只手拦住卢宁静，另外一只手把遥控器远远放在一边，就如同家里面两兄妹争遥控器打架一般。
“小样，还想抢遥控器，那是不可能的。”
“给我，厚脸皮！”
就在两个人互相争夺的时候，房门突然被打开了，卢宁平手上拿着钥匙，正好看到了张一飞跟卢宁静两个人打闹成一团。
见到卢叔回来了，张一飞的感到有点尴尬，刚才是一下童心大起，逗逗卢宁静玩。但现在被卢叔看到，成年人的思维占据上风，自己还跟一个小丫头片子打闹，实在是有点丢人。
卢宁静更是感到又羞又恼，自己都在父亲面前装了好几年的“冰山”范儿，结果张一飞一来，自己接连“破功”，这一幕还被老爸看到了，以后得多丢脸。
“卢叔你回来了啊，我在跟宁静妹妹闹着玩呢。”
张一飞赶紧解释了一句，总比这种无言的尴尬要强。
“咳咳，没事。”
卢宁平也是清咳了一声，然后把目光放在卢宁静身上：“一飞哥哥远来是客，你这太没礼貌了！”
“明明是他抢我遥控器！”卢宁静很是不服的回了一句。
“哈哈，说的没错，是这么个原因。”
说完张一飞就把台给调到港岛动画频道，正好在播放天线宝宝，于是张一飞不失时机补充一句：“台我调回来了，这动画片挺适合你的，不用客气。”


083 卡丁车训练


面对张一飞这最后的补刀，卢宁静感觉自己简直要气炸了，谁高中了还看天线宝宝，这摆明就是嘲笑自己。
本来对于张一飞，还有那种哥哥一般的好感，现在这种好感全没了！
见到这一幕，卢宁平也明白就是两个小孩之间的打闹，于是他无奈叹了口气，对着张一飞说道：“一飞，我有点事情跟你说。”
“好的。”
张一飞起身走过去，他本来就对于电视没什么兴趣，纯粹是无聊搞事情。
来到房间，卢宁平从随身携带的公文包里面拿出一叠文件说道：“一飞，这是之前我帮你申请好的国际卡丁车少年执照。”
“另外一份是下个月港岛卡丁车大赛的报名单，名额我已经从俱乐部申报上去了，这些个人资料需要你填下。”
张一飞接过卢宁平手中的文件，首先映入眼帘的就是国际卡丁车少年C照。
跟普通驾照不同，这种卡丁车少年执照是由国际卡丁车委员会颁发，适用于十八岁以下的未成年，并且通用于签订了国际驾照协议的国家跟地区。
如果想要在国内进行卡丁车职业赛事，那么张一飞就需要到全国青少年卡丁车运动委员会去申请换照，流程基本上跟国际汽车驾照换取国内驾照差不多，只不过卡丁车执照审核要更为轻松，只要去申请都能轻松换到。
因为国内卡丁车赛事规模偏小，而且赛事等级太低，为了以后的方便，所以张一飞才申请港岛的国际卡丁车少年执照。
另外一份就是很普遍的赛车运动报名申请单，港岛卡丁车大赛属于国际卡丁车协会旗下的地区赛事，必须要进入过俱乐部卡丁车赛事决赛，才有资格申请参加。
这一点卢宁平已经帮张一飞搞定，所以现在只需要张一飞填下自己的基本资料就可以了。
“卢叔，这个港岛卡丁车赛事规模怎么样，具体什么时候。”
张一飞问了一句，他对于卡丁车说实话远没有赛车那种信心，毕竟这对于他来说也是一个完全陌生的领域，万一港澳地区有什么高手，也好提前做到知己知彼有心理准备。
另外一点就是他答应过沈东，三个月内跟他跑一场，今天那辆超级卡丁车，张一飞没问具体多少钱，但心里面明白肯定是价值不菲，未来的油液跟配件损耗也是一笔大钱，沈东那十万块必须要拿到手。
“港岛卡丁车大赛，主要就是面向港澳地区的卡丁车手，相比较现在内地，卡丁车在港澳有一定历史积淀，特别是澳岛，每年都会举办方程式大赛，卡丁车俱乐部更是不少。”
“这里面也有几个实力强劲的对手，以后我会跟你慢慢说，不过你也不用太担心，只要好好训练你并不弱于他们。至于比赛时间，大概还有五十来天，抓紧时间就没问题。”
卢宁平给了张一飞鼓励，不过他内心里面其实没底，因为距离比赛只有不到两个月的时间，张一飞需要在这两个月里面，跟那些已经有过数年卡丁车训练经历的车手同台竞技。
说实话，这绝对是一项艰难的挑战，之前报名的时候，卢宁平都怀疑自己是不是有点拔苗助长，应该让张一飞好好训练个一年半载，再来考虑职业比赛的事情。
但最终张一飞的坚持跟年龄因素，让他做出了这个选择，既然已经决定的事情，就必须要让张一飞保持充足的信心，安慰也好欺骗也罢，反正不能让张一飞有任何畏惧心理！
“我知道了。”
张一飞回应之后，就开始填写个人资料，至于什么畏惧、害怕心理，压根就没有。开玩笑，好歹也是顶尖职业车手，难道还没上场，就先怕了一群十几岁的小屁孩？
输人不输阵，是张一飞一贯的信念！
填好资料后，也就到了吃完饭的时间，很明显卢宁静怒气未消，吃饭时候就没给张一飞好脸色。
对于这一点张一飞也无所谓，他反正是吃的很开心，卢婶做的饭菜确实不错，比在家里面强太多，加上下午锻炼消耗很大，于是他又多吃了两碗。
看到张一飞居然越吃越开心，卢宁静越看越气，最终气的自己吃不下回到房间去了。
第二天一早，张一飞就跟卢叔两个人开始晨练，这也是身体锻炼计划的一部分。
晨练完成后就是去吃早茶，准确来说对于张一飞跟卢宁平是吃早餐，然后两个人就前往了卡丁车俱乐部，准备开始正式的卡丁车训练。
早上的卡丁车俱乐部人并不多，除了教练到齐之外，只有七八个学员在场。因为这里面学员年龄都在6—14岁之间，正好是处于上学的年龄，除开周末出勤率能上到百分之八十外，一般上课时间都只有个位数的学员到场。
这年头哪怕就是港澳地区，卡丁车都很少有全职车手，大多数都是当业余爱好来培养，也没有人认为会涌现出一位中国F1车手，所以不能用职业车队的眼光来看待卡丁车俱乐部。
张一飞穿戴好全套装备，因为250CC的超级卡丁车，时速破百是很简单的事情，哪怕赛道周围有轮胎等等缓冲设备，但是卡丁车不像赛车那样有完全体防滚架，也不像普通车辆那样有气囊保护。
如果硬要比较的话，卡丁车更像是摩托车，毕竟同样都是人骑在发动机上面，赛车服能起耐磨跟阻燃作用，配合头盔关键时候是能保命的。
除了这两件常见的装备，张一飞这次还带上了护颈，这是职业车手才会使用的东西，因为高速过弯或者碰撞的情况下，颈椎将会承受极大的压力，折断脖子这种事情并不是不可能。
所以就必须要用护颈这样的装备，来防止发生意外对于颈部的巨大冲击力，另外就是可以在过弯时候，对头部有辅助支撑，降低颈部的压力等等。甚至一些颠簸赛道，还需要穿戴肋骨保护装置，可以说装备齐全。
“一飞，超级卡丁车要求长赛道，也就是最长2500米的赛道，追风目前赛道长度只有1200米，只能满足最低要求，所以你更要注意速度变化，防止意外发生。”
“我明白。”
张一飞点了点头，他这段时间也是了解了不少卡丁车规则，就追风俱乐部目前规模，其实是够不上使用超级卡丁车资格的。甚至接下来张一飞要参加的港岛赛事，也只能使用125CC的卡丁车。
之所以使用250CC超级卡丁车训练，就是要给张一飞加大难度，让他更快适应未来方程式赛车的节奏，因为张一飞已经没有时间，来按部就班的升级，他只有两年时间冲击初级方程式的巅峰。
一切准备就绪，张一飞驾驶着这辆超级卡丁车缓缓驶离车库，从这一刻开始，他将把以前拉力赛的经验归零，如同一个菜鸟般开启自己的卡丁车生涯。


084 魔鬼教练


职业赛车训练，跟那种上课学习理论知识完全不同，开车方法就那么几步，点火挂档踩油门等等。
就好比考驾照一般，教练能教的也就是基本操作，剩下的都是靠自己去领悟跟摸索。有些人厉害一次过，而有些人科目二、科目三能连挂好几次，这就是为什么，赛车后天努力很有可能比不上别人的天赋。
卢宁平的作用，也不是教导张一飞怎么开车，因为这小子的车技毫不夸张说已经达到了职业水准。他能做的，就是记录张一飞每条过弯路线的选择跟变化，找出他技术上的一点弱点，然后进行修正。
卡丁车驶上跑道，俱乐部的那些学员，都用好奇的目光打量着张一飞。
他们也认识这是台超级卡丁车，所以想看看驾驶这台卡丁车的车手，到底实力如何。甚至之前还在跑圈的小车手，都停止了自己的训练，整个跑道上就剩张一飞这台超级卡丁车。
按照卡丁车训练规则，第一圈是暖胎圈，让全热熔轮胎的胎温升高，保证后续高速行驶下的抓地力。
暖胎圈张一飞也是感受着这台超级卡丁车的特性，每台车都有它不同的特征，其中细微的差距就需要车手自己慢慢领悟，这就是为什么，开别人的车，永远都不如开自己的车顺手。
第二圈开始，超级卡丁车的速度开始加快，高转速发动机那种咆哮的声音，给人带来很大感官上的刺激。更重要一点，因为卡丁车没有车壳，加上底盘离地只有几厘米，所以带来的速度感非常强。
跟汽车你感觉不到车速快相反，卡丁车所感觉到的相对速度，会比实际速度高两到三倍，同时在弯道里面会产生三到四倍的横向加速度，越快的卡丁车，带来的感官刺激就越强烈。
张一飞已经开始感觉到周围的物体，在飞速的往后移动，跟之前平均速度只有70—80km/h的小排量卡丁车不同，超级卡丁车油门稍微重点，破百非常的轻松。
这一点让张一飞很不适应，甚至感受到那种久违速度带来的恐慌感，迫使张一飞右脚不断在油门跟刹车之间频繁切换，导致卡丁车的速度波动很大。
场边的卢宁平看着张一飞的操作，他并没有很意外，卡丁车这种赛车运动，属于典型的入门很简单，但是越往上就越难。
特别是这种超级卡丁车，速度已经接近方程式赛车的门槛了，张一飞要是一坐上去就能轻松操控，那才是不可思议的事情。
“稳定心态，保持对卡丁车的控制！”
卢宁平这个时候朝着张一飞大喊了一句，他也能感受到张一飞心态上的变化，否则不会出现这种油门刹车频繁踩的场面。
这也是卡丁车最特色的地方，那就是它可以“放大”车手的驾驶失误，因为没有悬架系统，加上过弯极限很高，车手能透过方向盘、座位跟身体的侧倾，来清晰感受到车辆驾驶动态那种最细微的变化，这是驾驶普通车辆所不能给予的。
为什么卡丁车被誉为F1车手的摇篮，就是因为它能让车手最为直接了解自己驾驶过程中犯了多少错误，也是除了比赛之外，提升自己车技最好的方法。
哪怕就是一些顶级车手，诸如车神塞纳、舒马赫这种级别，都会偶尔却开卡丁车练下手。
听着卢宁平的喊声，张一飞深呼一口气，保持自己心态上的稳定，同时集中注意力。好歹自己上辈子也是顶尖拉力车手，开个卡丁车有什么好紧张的，无非就是适应问题罢了。
张一飞在心里面不断给自己暗示跟打气，从而建立起更为强大的信心。
随着时间推移，几圈下来之后张一飞开始逐渐适应了超级卡丁车的驾驶感觉，很多低级失误减少，车速再一次提升，进入到过弯技巧练习阶段。
超级卡丁车在直道尾端速度能达到150km/h左右，这种速度下入弯，选择最佳的路线就极为重要。
首先第一点自然是找准刹车点，这就需要完全依靠车手的经验跟判断，来踩多大的刹车力度。一旦刹车力度不够，车速过快就无法入弯，就会出现俗话说的转向不足，卡丁车直接撞到轮胎墙上面。
而刹车踩重了，就会转向过度推头，后果同样也是撞车。所以卡丁车跟跑山道其实差不多，无非就是少了个长距离漂移动作，对于入弯的操控要求很高。
刚好这一点对于张一飞来说不算难，不说这辈子跑七星山道，就上辈子拉力赛过高速弯，同样需要强悍的超控能力，刹车力度方面张一飞可以控制的很精准。
除了操控方面问题，另外一边就是路线选择，方程式赛车没有山道或者拉力赛那种漂移，过弯方式只有一种，那就是入弯前靠近外侧收油，然后再刹车减速。
当赛车降低到合适速度时候，就从外侧向内侧滑行到弯心，这也就是俗话说的切弯。一直到这个步骤，都是选择空油门来控制车速。一旦过了弯心之后，就是踩油门加速出弯，这点没什么好说的。
有时候遇到一些角度比较缓的弯道，或者说对于自己车技还有路线判断很有自信，也可以不减速跟放空油门，这种动作就是全油门过弯，也是最快的过弯方式。
当然，这些都是职业赛车的理论知识，放在卡丁车上原理差不多，但张一飞真正想要操控起来，就远没有那么轻松。卡丁车这种1:1的转向比，稍微动作有些许的失误，整辆车在高速状态下，行进路线就有很大的误差。
100km/h左右的时速，张一飞已经有好几次差点撞到轮胎墙上面，甚至有一次右前轮都挨到了，惊的张一飞出了一身冷汗，自己这辈子第一场车祸要是出在卡丁车上面，那得多尴尬啊。
见到张一飞的操控有些混乱，平日里都比较“和蔼可亲”的卢宁平，这个时候终于展现出一个职业教练的严肃跟认真，他开始站在场边不断朝着张一飞大声指导，提醒他动作上面要注意的细节。
“5号弯记得提前减速，都差点撞上去了，怎么还不记得这个点！”
“2号弯速度太慢了，就连几岁学员都不减速的弯道，你在怕什么，全油门过弯！”
“6号复合型弯道，找准两个弯道的弯心，抛物线原理懂吗？”
“4号S弯尽量走直线，赛道不是山道，没这么急的S弯，不需要你玩什么漂移。”
“注意踩刹车跟油门的时机，慢入快出是基本原理，难道这一点还需要我再教一遍吗？”
说到后面的时候，卢宁平完全可以用“咆哮”两个字形容了，但他对于自己的态度毫不在意，这不是之前让张一飞随便跑跑的阶段，想要成为方程式职业车手，那么就自然要拿出职业车手的态度出来。


085 改变本能


耳旁听着卢宁平各种激情“咆哮”，瞬间张一飞有种自己在驾校考驾照，教练指导自己开车的感觉了。
想当初就是在教练震耳欲聋的咆哮声中拿到了驾照，没想到今天又找回了久违的感觉。只是张一飞感觉自己开的也不算差，周围那群小学员都在喝彩，卢叔的标准对于自己这个新手来说，是严格了一点啊。
不过上辈子作为一名职业车手，张一飞当然不会因为卢叔的严厉而抱怨，他知道只要高标准，才能培养出顶尖的车手。
任何顶级赛事，决定胜负可能就是那毫秒之间，任何一点领先都是从平常训练细节里面抠出来的。张一飞从来没想成为一名差不多就好的平庸车手，他的目标只有冠军！
赛道上一圈圈的跑，卢宁平的声音也不断在耳边回荡，车技其实没有什么捷径，就是靠着长时间大量练习，来培养自己的车感跟经验。
特别是卡丁车，能把很多平常注意不到的细节给放大，这样张一飞就能更好的调节自己一些操控习惯。说实话，上辈子张一飞也算是半路出家，就如同韩寒一般，只不过没他那么有钱。
所以张一飞没有接受过什么卡丁车的训练培养车技，也让他的操控习惯里面存在一些“野路子”。正是因为这种种细微小毛病，锁住了张一飞的上限，他可以成为中国顶尖的拉力赛车手，却无法达到世界级别的水准。
现在的卡丁车训练，让张一飞第一次明确感受到自己以往操控习惯上的毛病，并且卢宁平丰富的赛车经验，也是敏锐的察觉到张一飞的问题，所以他才会“咆哮”提醒，让张一飞记住自己的问题，然后再改变。
只不过改变这种东西，不是想象的那么简单，长久的习惯很多都已经成为本能，并不是张一飞想这么做，而是到了每个弯道面前，他身体就会下意识的做出这些动作。
本能对于一个车手来说，是最厉害的武器，毕竟赛场上很多时候没思考时间，就是靠着肌肉反应做出操纵。
这一点就很像是新手刚学手动挡汽车，开始都会想着操控步骤，先踩离合，然后挂档，慢慢松离合，最后补油开车等等。一旦成为老司机，脑海里面绝对不会再慢慢想，而是一上车就本能的开始操作。
但同样的错误本能，就会成为一个车手致命缺陷，俗话说的好，江山易改、本性难移，改正远比重新学习还要难。
张一飞现在就是要客服之前的种种驾驶弊端，慢点不要紧，但最终一定要改正过来。
这一点让他不由想起后世的中国短跑名将苏炳添，用了两年时间彻底更换自己的起跑动作，忘记以前的右脚起跑，过程中经历了无数失败跟挫折，成为他人生的低谷。
但最终他克服下来，成功跑进了十秒，后来更是站上了亚洲巅峰。
没有什么是不能改变的，只看你毅力够不够，张一飞现在要做的就是挑战自己。
一个小时的卡丁车训练，随着卢宁平口哨声音响起而结束，张一飞缓缓把卡丁车停在了休息区，然后取下了头盔。
这个时候张一飞头发全是湿的，哪怕有护颈来支撑，但超级卡丁车的速度，跟过弯带来的巨大G值，也是远远超过了之前125CC的改装卡丁车。
更重要一点，就是这赛车服主要功能是耐磨跟阻燃，透气性只能说一般。而且港岛的冬天也不像北方那样寒冷，一场训练跑下来，张一飞衣服都被汗给浸透了。
不过对于这些，张一飞脸上除了一点疲惫外，并没有过多的表示。因为职业赛车本身就需要穿着赛车服，这种体验其实张一飞都习惯了。
“卢叔，怎么样？”
相比较身体上的疲惫，张一飞更关心自己在车技上面的问题。
“一般。”
卢宁平面无表情回了句，没有夸奖也没有批评，随着训练压力的剧增，张一飞很多小问题开始展现出来了。而且很多问题在卢宁平看来，是非常顽固的本能习惯，这一点才是他最担忧的地方。
要知道不会没有关系，以张一飞现在的悟性，最多几天就能学会。但是想要把坏毛病给改正，需要多少时间不知道，甚至可能永远都带有后遗症。
这种坏毛病卢宁平不知道张一飞怎么来的，他只能归咎于张一飞山道跑多了，业余时候积累下来的习惯。认真来说，这也不能怪张一飞，不是每一块璞玉，都能第一时间得到大师级雕刻，更别说这年头能从小搞职业训练的没几人。
当然，这些都是建立在卢宁平对于张一飞高标准的前提下，如果单纯把他跟这里的学员比较，张一飞毫无疑问已经达到了天才级别。
只不过每一个能驾驭F1的车手，都是天才，这个词在方程式赛车里面很普通。
听到卢叔的评价，说实话张一飞内心里面还是有点失落的，毕竟有着职业车技打底，而且这段时间都是碾压胜利。哪怕张一飞本身不是一个傲慢自大的人，长时间下来都会对于自己认知有点“飘”。
现在一切仿佛都被打回原形，自己哪怕最强时候也不过就是中国顶尖，离世界最强那一批还是差的很远。
看着张一飞脸上失落的表情，卢宁平突然觉得自己是不是太严厉了，于是他缓和了一下语气说道：“今天才第一天训练，有点问题很正常，找出问题，解决问题才是我们要做的事情。”
说完卢宁平把刚才记录的纸板递了过去，上面详细写着张一飞过每个弯道的一些问题，以及能够改进的方面。这就是有职业教练的好处，能从更为直观的角度，看到车手过弯场景，从而找寻到问题关键所在。
整个纸板上面，密密麻麻的写着十几条需要改进的点，而且这还只是起步阶段，未来张一飞是要跟其他卡丁车手同台竞技，在有其他车辆存在的情况下，刹车时机、路线选择这些难度更会成倍提升，可以预想到张一飞接下来的时间里面，压力将会很大。
张一飞仔细看着纸板上面的问题，然后点了点头说道：“卢叔，我知道了，问题既然这么多，那就继续训练。”
“休息一下吧，你身体可能吃不消。”
“没问题，这点压力我还是能扛住的。”
张一飞没有选择长时间休息，而是把头盔重新戴上，F1职业车手一场赛事两个小时，他们的速度跟承受G值，都要远远超越目前阶段，所以一个小时并不是张一飞极限。
这也算是张一飞的性格特点，他半路出家之所以能成为顶尖车手，就是因为他跑的比别人更多，同样天赋情况下，最努力的那个，就是最强的。


086 极限训练


一圈圈的跑下来，张一飞无论是身体都精神都到达了极限，最终实在是撑不住了，他才选择休息。
不过这并不是轻松的坐在一旁，而是卢宁平拿着战术板，跟张一飞把每个弯道都分段，来逐步分析操控过程，力求达到最完美的境界。
其实最初卢宁平，都没打算这样压榨张一飞的极限，毕竟今天只是第一天正式训练，哪怕时间很紧，张一飞也只是个虚岁才十七岁的孩子。
但是一天下来，张一飞给出的惊喜越多，卢宁平就越想知道这小子的极限在哪里。
另外还有一点，就是方程式最高殿堂F1，从来都没有一个中国车手染指，作为国内第一代职业车手，卢宁平很希望看到那面红旗，出现在F1的赛车服左胸上。
下午四点，经历了一天的魔鬼训练，张一飞在卡丁车俱乐部洗了个澡，然后一起回到卢叔家里面。
卢婶今天没有在家做饭，因为她并不是一个全职主妇，而是有着自己的工作。只是之前张一飞两次到来，她特地在家准备招待而已，现在张一飞都算长住，自然她也没办法每天都做饭等着。
所以张一飞跟卢宁平两个人，随便找了一家馆子，买了份叉烧饭算是搞定晚饭。
不得不说，港式叉烧饭很符合张一飞的胃口，而且快节奏的生活，来一份叉烧饭时间效率也很高。唯一一点让张一飞感到不满意，或者说不习惯的，就是服务员的态度实在不怎么样，可能这也是港岛的一种风格吧。
休息了大概一个小时，张一飞换了一身运动服，就跟卢叔两个人一起去到健身房锻炼。
其实卢叔随着退出职业生涯，他的体能锻炼强度已经降低不少，如果早上晨跑过的话，那么他一般晚上就很少再去健身房锻炼。
毕竟现在不用上赛道，身体负担压力也小了很多，对于体能强度的需求不是那么高。但是随着现在张一飞的到来，哪怕就是起个表率作用，卢宁平也选择跟张一飞一起健身锻炼。
来到健身房，两个人做着热身运动，这时候卢宁平开口问道：“一飞，今天驾驭超级卡丁车，你感觉颈部压力怎么样？”
“难受，但是可以坚持。”
今天有了护颈的存在，把头盔的重量分担了一部分到肩膀，但是因为速度的提升，其实感受到的压力跟上次是差不多的。也就是说，张一飞头部依然是带着十来斤的重量在跑圈。
如果未来换成F1速度的话，可能这个重量单位，还要被换成公斤。
“目前健身房锻炼，主要是强化身体肌肉，颈部肌肉等过段时间我找格斗教练给你特训。”
“格斗教练？”
“嗯，格斗赛事颈部肌肉训练是非常重要的一环，因为头部抗打击能力，主要是看颈部肌肉支持，所以目前颈部肌肉最专业跟完整的训练方式，是在格斗项目上。”
“我明白了。”
对于这点张一飞不算陌生，只要看过格斗比赛的，都能感受到格斗运动员的脖子几乎跟脑袋一样宽，特别是一些重量级选手，说他们没脖子都能接受。
相比较赛车的体能训练，格斗就要更加专业，所以请格斗教练来特训也没错。
一个半小时的体能训练过后，张一飞感觉自己简直要被榨干了，上辈子好歹是成年后循序渐进的方式，这辈子直接就是压榨，强度完全不在一个级别的。
但张一飞也知道，方程式已经在起跑线上落后，就只能压榨潜能从其他方面追上来，不说成为世界顶尖F1车手，好歹也要比日本车手强，搞个亚洲顶尖吧，不然自己两辈子经验顶不上别人一辈子，也太没面子了。
训练完毕回到家中，卢婶跟卢宁静都已经回家，可能是昨天被张一飞给摆了一道，卢宁静看到张一飞只是“哼”了一声，然后就回到自己房间。
至于卢婶就拉着张一飞嘘寒问暖的，想要了解他能不能适应卡丁车训练，饮食方面能不能适应，甚至晚上睡的好不好也问了一遍。
这种“老母亲”似的唠叨，开始时候张一飞还觉得挺温暖的，毕竟他两辈子都没有体验过。但是时间一长就感觉有点扛不住，难怪很多叛逆年轻人都没耐心沟通，确实唠叨多了有点可怕。
还好这个时候有卢叔帮着解围，张一飞敷衍了两句后也回到自己房间，今天一天实在是太累了，他躺倒床上一闭眼就追着了。
接下来的几天，基本上都是这个节奏，张一飞每天的训练跟健身计划都安排的妥妥当当。同时在车技训练上面，张一飞也是不断克服着自己的一些缺陷，不得不说卢宁平的经验跟执教水平展现出来了，他对于张一飞细微问题观察的非常透彻，让张一飞训练效率提升很多。
这一天晚上，张一飞独自一人从健身房回来，除去最开始的肌肉酸痛，他已经慢慢适应了这种生活节奏。
来到卢叔小区门口，一个男人双手抱在胸前，正倚靠在路灯下。看到张一飞过来，他站直了身体，把目光锁定在张一飞身上。
“又见面了。”
这个人就是谢天成，今天他没有开自己那辆日产300ZX，只是单独一人在这等待。
“你知道知道我在这？”
张一飞不解的问了一句，港岛这么大，他可不相信这会是什么巧合。
“你妹妹告诉我的。”
“我妹妹？”
突然听到这个词，张一飞一下没有反应过来，自己什么时候有个妹妹了？不过很快他就明白了，所谓的妹妹不就是卢宁静嘛，她怎么跟谢天成联系上的。
转念一想，卢宁静跟林少是同学，那小子又是混港岛地下赛车圈子的，自己又公开称呼卢宁静为妹妹，谢天成只要稍微打听一下，找到自己也不足为奇了。
“我们之间还有一个约定，你没忘记吧？”
听到谢天成这句，张一飞忍不住开始吐槽。
“我靠，你要不要用这种词来形容，不知道的还以为我要跟你搞基。赛车就赛车，别说什么约定好吧！”
搞基这个词目前还没有流行开来，港岛一般称呼为玻璃，但是看张一飞反应，谢天成也明白他什么意思。
于是他脸上表情很无奈的继续说道：“大哥，年前就说好年后跑一场，现在你人都来港岛了，总可以兑现了吧。”
“放心，我这个人不会赖账的，怎么跑你说吧。”
听到张一飞步入正题，谢天成的脸上露出喜色，港岛的车手他基本上都跑过，能跟张一飞这样的超级新人过招，也算是谢天成所期待的事情。
“时间你定，地点就放在大帽山的荃锦公路，我跟你跑山道！”


087 带我一起


谢天成在港岛一直都是以公路车手示人，从来都没有主动跟人跑过山道，甚至很多人都不知道他会跑山道。
但其实谢天成最强的项目就是山道，之前在日本拜师的时候，除了赛道之外，就是在山道上面跟人飙车，甚至后世著名的群马县秋名山，谢天成都跑过。
相比较其他人，谢天成已经见识过张一飞的实力，他绝对不会犯低估张一飞的错误。既然这是一位强劲的对手，那么自然要拿出看家本领，山道就是最好的选择。
“没问题。”
说完之后张一飞想了想回道：“时间就这个周末吧，我把电话号码给你，到时候可以直接联系。”
现在有手机了，张一飞也不需要跟之前一样用座机，或者叫别人传话，还是面对面直接谈比较好。
“好，就这个周末。”
谢天成不在乎等待几天的时间，同时他心里面也是想着给张一飞几天缓冲时间，让他去熟悉一下大帽山荃锦公路。
互相交换过号码之后，张一飞就打算告辞回去，毕竟现在自己都是客人住在卢叔家，所以叫谢天成回家坐坐什么的就免了。
“对了，听说你在羊城地下大赛赢了许文峰，还拿到了新人王头衔，是不是真的？”
张一飞在羊城地下大赛拿到新人王的事情，也传播到了港岛地下圈子，很多人都说一个高中生成为了今年的羊城地下大赛冠军。
一听到高中生这个身份，谢天成第一时间就想到了张一飞，只不过他没有去确认。今天刚好找到张一飞了，就干脆跟他本人确认一下。
“你觉得呢？”
张一飞没有直接承认，而是笑着反问了一句。
“这么厉害的高中生，除了你，我想不到还有别人。”
“许文峰这个人我听说过，英国雪铁龙车队培训过，应该算得上是内地街头顶尖高手了吧，你能赢他真是厉害。”
谢天成由衷的称赞了一句，他可以说是一步步看着张一飞从七星山走出来，开始没人想到一个普通的高中生，最终能赢各路高手，甚至街头赛车最顶尖的人物都是他手下败将。
说实话，就连谢天成自己，在最强山道上，他都已经没有绝对信心赢张一飞。毕竟许文峰的实力跟培训经历，谢天成自认为自己最多跟他旗鼓相当，唯一优势可能就是拜了日本顶级车手铃木利男为师，在教导上面肯定会比花钱找的培训师尽责。
“开玩笑，你以为七星山车神的名号是吹水的吗？”
跟谢天成也算是比较熟了，所以张一飞也懒得故作谦虚，干脆吹起来！
“。。。别吹了，周末我在大帽山等你。”
谢天成见到张一飞开始扯淡，就知道接下来都是废话时间，这小子总是喜欢嘻嘻哈哈的，于是又强调了一遍时间，怕张一飞忘记。”
“放心，我会准时到的。”张一飞摆了摆手就直接转身离开了。
就回到卢叔家里面，正好看到卢宁静坐在客厅看电视，没有丝毫的犹豫，张一飞直接把遥控器抢过来，一副打算立马跳台的架势。
“把遥控器给我！”
卢宁静这时候尖叫一声，她上次被张一飞给坑了，看到他抢遥控器就没好事。
“给你可以，但是出卖我这件事情怎么说？”
“什么出卖你？”
“谢天成怎么知道我在港岛的，不是叫那个林少离你远点，那小子给当耳边风了？”
听到张一飞这么一说，卢宁静总算明白“出卖”是什么意思。
“是谢天成主动找林少的，还有他凭什么要听你的，我们好歹也是同学！”
“就凭他是我手下败将，记住了，那小子就是外强中干的绣花枕头，菜鸡一个。你真要是春心萌动，好歹也找个像你哥我这种玉树临风、低调内涵，实力与美貌并存的男人啊。”
“难道说跟我相处这么多天，就没有把你的审美标准跟提升一点点吗？”
张一飞展现出一副失望痛心的样子，只是这个样子在卢宁静眼中，那简直是王婆卖瓜、自吹自夸，真是没见过脸皮这么厚的！
“哼，臭不要脸，快把遥控器还给我！”
“不知悔改，看样子你是没救了。遥控器给你也行，不过出卖我终究要给出一个解决方案。”
“你想要什么解决方案。”卢宁静气呼呼的回了一句，她还真抢不过张一飞。
“很简单，接下来半个月的零花钱交给我，算是遥控器使用费。”
“你！！！”
卢宁静长大嘴巴，一下都不知道说什么好了，张一飞好歹车技这么厉害，而且听妈妈说他未来是要成为职业方程式车手的人，居然会对自己这个未成年少女下黑手，就连零花钱都不放过。
“你太无耻了，还好意思称我哥？快点把遥控器给我，不然你会后悔的！”
“后悔？一手交钱一手交货，别废话。”
还让我后悔，小丫头片子也想跟我斗？
就在张一飞占据上风得意洋洋的时候，只见卢宁静突然把衣服一角扯下来，露出雪白的肩膀跟一根黑色的肩带，然后扯开嗓子喊道：“妈，一飞他欺负我，就连我衣服都扯掉了！”
艹~~!张一飞此刻心里面就只剩下一个大写的卧槽了，本来这几天高强度训练，张一飞虽然没跟卢叔没说什么，但长时间处于精神跟身体高度紧绷状态下，他还真有点身心俱乏。
而且港岛除了长辈外，他也没什么朋友，不像是广深还能跟王眼镜瞎扯淡，轻松一下心情。所以回来他没事做，就借机“欺负”一下卢宁静，毕竟这年代电脑不先进、手机还是黑白屏，实在是闲的无聊。
结果没想到，这丫头片子居然使出这招，真是完美反杀自己。要是这一幕被卢婶给看到，哪怕她知道是玩笑不在意，那以后也会很尴尬。
“你赢了！”
张一飞果断把遥控器给交出去，然后帮卢宁静拉好衣服，就在他做完这动作的同时，卢婶也出来问道：“怎么了，你又跟一飞哥哥调皮了？”
“没什么，就是抢下遥控器，妈，你继续忙你的吧。”
遥控器到手，卢宁静立马变了一副脸色，看到没什么事情，卢婶笑着摇了摇头，回到了自己房间。
“够狠的啊。”
张一飞咬牙切齿的回了一句，没想到自己被个小丫头片子摆了一道。
卢宁静听到后“哼”了一声，并且得意的做了个鬼脸。
“欺负”行动失败，张一飞起身准备回到自己房间休息，明天又将是紧张训练的一天，他现在都保持每天九点前就睡觉了。
“别走，咱俩还没完！”
看到张一飞起身，卢宁静喊了一句。
“同一招使用第二次就没效果了，你还想怎么样？”
“不，我现在是跟你谈判，零花钱的事情可以商量？”
“谈判？零花钱想换什么？”
张一飞有点好奇，他倒不是真想要卢宁静什么零花钱。
只见这个时候卢宁静一脸神秘回道：“你是不是跟谢天成之间有一场比赛，到时候也带我过去吧！”


088 强龙不压地头蛇


其实认真来说，“出卖”张一飞的情报，卢宁静一直有着主观意愿，而谢天成给了她这个机会而已。
因为那天晚上，卢宁静是真的被张一飞实力跟气魄震撼到了，一个内地小子来到港岛地下赛车，从头到尾都没有任何胆怯跟懦弱的表现，最终说是“震慑群雄”都不为过。
特别是张一飞最后指着林少威胁那一幕，同样是差不多年龄的高中生，张一飞的那种气势感可以说碾压了林少。要知道林少本身就不是什么窝囊废，却在比较之下完全不是一个档次的。
不过从那晚之后，张一飞平常完全没有赛车时候的冷酷跟淡然，每天就是跟老爸早上出去，晚上回来吃饭接着又出去健身，再回来就是睡觉，连话都没几句，也变成谦虚低调很讨长辈喜欢的那种样子。
作为一名非主流少女，卢宁静自然更崇拜冷酷范的那种，所以她一直都想要见到张一飞赛车的样子。刚好谢天成给了这个机会，她怎么可能不把握。
“这点零花钱就想买票上车，想太多！”
张一飞果断拒绝了卢宁静的要求，他跟大多数街头车手不同，赛车不喜欢带什么女伴。
因为赛车在张一飞眼中从来都不是装帅耍酷的工具，而是挑战速度的极限，游走在失控边缘的风险，最好是不好把外人给拉扯进来，更别说是卢叔的女儿。
“为什么不行，我就看看而已。”
“没为什么，我不喜欢。”
见到张一飞如此不给机会，卢宁静只能开口道：“好，既然你不带我去，那我就让林书杰带我去！”
“我说了，离那小子远一点，听不懂吗？”
张一飞的语气变得冷漠，没有了之前抢遥控器的那种嘻嘻哈哈态度，这种冰冷让卢宁静感到一种不寒而栗，同时也让她在畏惧的同时感到兴奋，这才是张一飞最酷的一面！
卢宁静心里面想的是什么，张一飞不知道。但他知道林少那种人，从小赛车训练各种半途而废，六年培训下来跑个街头被自己甩的车尾灯都看不到，就这种人说菜鸟都是给他面子，在张一飞看来这种人称之为废物都不过分。
赛车是张一飞的职业，也占据着他心目中最重要的一块位置，所以他很看不起林少这种只把赛车当作泡妞工具的人，卢宁静要真跟他走近了，下场是什么可想而知。
卢叔待自己可以说就跟亲儿子一样，哪怕不看僧面看佛面，张一飞都想把隐患消除在未然。
“你带我过去，那我就不用找他了啊！你跟爸爸一样，只会说为了我好，但每当我真正对什么感兴趣的时候，却从来都不会支持！”
卢宁静因为激动，胸膛剧烈起伏着，张一飞总说林少不是什么好人，让自己离他远点。但除了林少，她还能找谁去现场看看，现在张一飞所做的一切，跟严厉的爸爸有什么区别，只会一味的否定，从来不考虑自己感受跟爱好。
这句话让张一飞愣住了，没错，他虽然比卢叔要好点，某些方面能理解卢宁静一些叛逆少女的想法，但其实根本上，他还是把卢宁静给当作小孩子看待。
有些小事情会无奈妥协，一旦跟自己原则有冲突，干脆就直接否定，这不就是卢叔的方式吗？
“你真想去看看？”
“嗯。”
“那好，到时候我带你过去，但是赛车过程中我习惯一个人。”
听到张一飞答应了，卢宁静脸色立马由阴转晴，她高兴的回道：“我答应你！”
看着卢宁静高兴的样子，张一飞淡淡一笑，然后起身回到房间休息，他每天要做的事情太多了，跟谢天成赛车不过是之前一个小约定罢了，在张一飞眼中并不算什么大事情。
第二天晚上，健身完毕的张一飞，并没有选择直接跟卢叔回去。
“卢叔，我今天晚上打算去大帽山一趟，就先不回去了。”
“去大帽山干什么？”
“之前跟谢天成约定了一场比赛，地点就在大帽山。”
听到张一飞这么说，卢宁平也是想起好像当初在七星山上的事情，于是点了点头回道：“那你去吧，不过我要提醒你一点，谢天成比很多人想象的还要厉害，铃木利男可是一个很厉害的车手，徒弟不会弱到哪里去的。”
“知道，我从没小看他。”
“注意安全。”
卢宁平相信张一飞会有分寸，他对这点很放心。
就这样，张一飞去到地下车库，把自己那辆三菱EVO给开了出来，打算去大帽山的荃锦公路跑几圈，熟悉一下比赛路线。
山道这种路段跟街头不同，街头飙车哪怕你一次都没有跑过路线，最多就是没有办法跑出极限成绩，还是能靠经验估摸着跑跑的。
但是山道如果一点都不熟悉，那么受限于视野，是绝对没有办法很好掌控刹车时间跟过弯路线的。就好比没有跑过秋名山，压根不知道什么五连发卡弯，是绝对没有办法在这种连续弯道里面很好过弯，只会被迫不断踩刹车减速，最终速度减慢，时间被白白浪费。
后世张一飞曾经看过一段视频，乡间小道上面一辆斯巴鲁BRZ跟一辆宝马M2娱乐性飙车，结果硬生生被一辆长安欧尚（五菱宏光同款造型）给按着喇叭“嘀嘀嘀”超车了！
好歹也是辆高性能跑车，被你一辆面包车给超了，还要不要面子了？宝马M2车主这就不服气了，立马就踩油门准备追。
乡间小道夜晚没有路灯，而且各种山路十八弯，前面的长安欧尚硬是靠着地头蛇优势，对于每个弯道什么时候减速，什么时候加速出弯都了如指掌，哪怕面对宝马M2这种性能车都丝毫不虚。
而宝马M2那边，对于道路不熟悉，只能每个弯都急刹然后再加速，否则一个不小心就直接冲到田里面了。
就这样，面包车就靠着一个个弯道的小优势，最终把宝马M2给甩的车尾灯都看不到，就是一个活生生强龙不压地头蛇的例子。
没跟谢天成跑过，他什么实力张一飞不清楚，但就谢天成在港岛圈子里面的地位跟名气来看，绝对不是什么水货菜鸟，这一点张一飞也可以确定的。
高手对决，哪怕张一飞占据技术上的优势，不过大帽山的荃锦公路他完全没跑过，真不一定能跑赢谢天成。这场对决对于张一飞来说只是一个小约定，但再小也是一场比赛，作为一名车手，张一飞从没把“输”这个字写入字典。
对比赛认真，是对自己负责，也是向对手的尊重。


089 港岛大帽山


三菱EVO缓缓行驶在港岛的街头，自己开车就这点好，可以惬意的控制车速，体会一下街道两边的人文风景。
说实话，张一飞来到港岛这些天，基本上都是三点一线的生活，从卢叔家到俱乐部再到健身房，没有多余的操作。
今天晚上，可以说是张一飞来到港岛后，第一次跑悠闲自在的行驶在港岛街头。
相比较现在已经不错的广深，港岛的夜景还是要强过一大截，特别是维多利亚港的海景跟灯光，更是这时代内地城市所不能比拟的。
二十年的时间可以改变太多，港岛很多东西都定格在这个时间点，但内地绝大多数城市二十年后才有世界级高楼林立，灯火辉煌的场景。
大帽山在新界荃湾区跟元朗区的交界，基本上用内地的话来说就是处于郊区地点，同时也是港岛的第一高峰。
这个“高峰”是用港岛标准来定的，实际高度也就不到一千米，放在内地可能就连个小山头都够不上。但大帽山的荃锦公路，却是港岛地下车手跑山道的最佳地点，就如同群马县的秋名山一般。
因为荃锦公路处于郊区，晚上的车流量很少，而且整条山道只有双向两车道，还狭窄多弯，对于车手的操控要求非常高，稍有不慎就会撞到护栏上面，很适合山道赛车。
随着张一飞开进元朗，哪怕就是晚上九点，周围也已经没有什么车流量了，跟之前大都会不夜城的情景，形成了鲜明的对比。
但是当张一飞来到荃锦公路山脚下起点时候，身边开始出现了呼啸而过的跑车，甚至张一飞还看到了两台重型机车在对飙。
夜晚这个点，就跟广深七星山一样，没有什么路人会选择这种时候上山，能出现在这里的，基本上都是一些地下车手了。
张一飞不紧不慢的沿着荃锦公路开着，同时把一张地图贴在中控上面，配合起来了解这条山道。跟街头飙车不同，山道速度相对来说要慢很多，像之前张一飞在羊城人民路高架比赛，打破记录后平均时速能达到140km/h左右。
但就按照荃锦公路这个路况，平均时速能达到90km/h，已经能算是顶尖车手，能达到100km/h，可以称之为大帽山车神了。
不过速度低不代表难度低，山道上面各种小弯多如牛毛，张一飞也不可能完全记住，基本上是要靠临场发挥。他现在要做的事情，就是急弯或者S弯跟发卡弯这种大角度弯道，进行记忆标注，到时候能提前做出应对。
否则等进入到弯道后才发现是大角度弯道，哪怕以张一飞的车技不会出现什么撞护栏风险，但紧急刹车依然会损失很多动力，跟对手车辆差距拉大，这一点是要注意的。
就如同车坛里面一句老话一样：什么技巧过弯，都不如不踩刹车一脚大油门！
所以张一飞在路上走走停停，用笔在地图上面用序列号标注，就如同在卡丁车俱乐部赛道一样，这样能更清晰直接的记录每个弯道特性，也算是一种简便版路书。
不知道是张一飞走走停停的缘故，还是因为一辆三菱EVO吸引了别人的目光，就在张一飞单手操控方向盘，另外一只手记录弯道的时候，旁边传来了排气管的躁动声浪。
一辆第二代马自达MX5跟张一飞并排行驶着，车上坐着的也是一个年轻人，他正在不断的轰着油门，然后把目光放在张一飞身上。
马自达MX5，相比较这个时代其他日系跑车而言，后世也是有着相当的知名度，并且街头能看到的可能性还不低，毕竟这可是后世马自达跑车销量主流。
第二代马自达MX5，搭配了三种不同动力配置，分别是1.6L、1.8L自然吸气，跟1.8L的涡轮增压。但是1.8L涡轮增压版本，要在2003年才会上市，所以这个时代只有1.6L跟1.8L自然吸气版本。
其中1.6L版本是马力才110P的弱鸡，1.8L版本要强上不少，达到了140P。但旁边这台是99年最新上市的十周年纪念版，动力方面没变，变速箱从五速手动变成了六速，并且后桥还加装了LSD限滑差速锁，跟高性能Bilstein减振器，让这台MX5在漂移性能上面简直翻倍。
不过张一飞从声浪中听到了泄压阀的声音，这台马自达MX5应该自己加装了发动机增压，动力肯定不止原厂的140P了。
见到张一飞不为所动，旁边的马自达MX5继续轰着油门，这也是街头赛车的一种挑衅跟约战的方式，一旦对方轰油门响应了，就代表着应战比赛开始。
这年头小年轻还真是躁动啊，见到辆车就想要飙？
张一飞心中嘀咕了一句，依然不紧不慢的用笔在地图上面标记，他早就没有街头飙车那种冲动了，这种挑衅也无法让他上头。
按理说一般街头对方没有回应的话，就代表着不想应战，挑衅的一方也就自己开走，寻找下一位对手。结果不知道这小子觉得张一飞面生好欺负还是因为慢行堵到他了，居然还把车窗给摇下来了。
“扑街，慢吞吞在路上跟乌龟爬一样，开得慢就别买一辆跑车在路上挡道知道吗？”
如果是在市区拥挤道路，张一飞这样走走停停可能还真是挡道影响别人了，但这里是没什么车的山道，前车走的慢完全有足够的空间随便超车，压根谈不上什么挡道问题。
对于这种带有“路怒症”毛头小子，车技水平一般都是在“垃圾”那种级别，所以张一飞压根就不想搭理。
结果没想到，这小子居然还蹬鼻子上脸，更重要一点，就是旁边一直有只轰着油门的苍蝇，让张一飞感到很烦，影响到他记忆山道了。
所以张一飞这个时候也是把车窗摇了下来回应道：“你跑的很快是吗？”
“怎么，不服气？有种接一场，让我来教教你怎么开车。”
“好啊，你要输了怎么办？”
“你想要怎么样都可以，我就不可能输！”
对面这个港仔很嚣张，可能他认为张一飞之前很怂，加上面生没见过，不会是什么高手。
“那就开始吧。”
张一飞没有废话，关上车窗一脚油门下去，跟之前慢吞吞的架势完全不同，三菱EVO发出暴躁的轰鸣声音，澎湃的动力一下涌现出来，一个起步直接就把旁边的马自达MX5给秒杀了。
看着后视镜里面瞬间被甩到没影的MX5，张一飞脸上满是不屑，这年头开个一百多匹马力的车，就真因为自己可以跟藤原拓海一样，拿卡罗拉（AE86原型就是著名的丰田卡罗拉）这种买菜车赢各路高手，成为秋名山车神？
哪怕就是强如秋名山车神，也只敢在马力劣势情况下开下坡山路，这小子跟自己三菱EVO跑上坡，真是脑子瓦特了！


090 偶像车手（求推荐）


一路狂飙，张一飞直接朝着荃锦公路另一头跑去，他之所以做路书熟悉道路，是跟顶尖高手对决才需要的东西，一般街头车手，跟张一飞之间的差距，压根不是什么强龙不压地头蛇能解决的。
职业车手跟普通人之间对决，那简直就是降维打击，什么蛇都得老实盘着！
随着张一飞提速加快，也是追上了之前过去的几辆跑车，他们看到这辆三菱EVO快速驶过，其中有辆也起了比试心态，深踩油门想要追上张一飞。
结果没过几个弯道，就被张一飞给甩的就连车尾灯都看不到，只能选择松开油门放弃追赶。
荃锦公路接近终点位置，有一块小空地，这就是港岛山道车手的聚集点，平常碰面跟约跑都是在这里。
今天这里也是停了几辆跑车，因为现在还相对较早，没到晚上正式跑山道的时间。几个车手正坐在护栏上面抽烟聊天，突然看到一辆三菱EVO用着极快的速度呼啸而来，然后一脚刹停在他们面前。
大帽山又来高手了？这几个人心里面同时冒出这个疑问，然后把目光锁定在三菱EVO上面，想要看看到底是何方神圣。
车门打开，张一飞走了下来，过分年轻的相貌，让这几个港岛山道车手都大感意外。还以为是哪路高手过来挑战，结果看这样子，还是个学生仔。
只不过其中一个，看着张一飞好像有点眼熟，他在脑海中仔细回想着，突然一下想起来这小子是谁了。这不就是当初在公主道，碾压了林少的大陆仔吗，他怎么来到大帽山荃锦公路了？
“你是赢了林少的那个什么……，好像是叫……，就是……”
“张一飞。”
张一飞看到对方卡壳半天，都不记得自己叫什么了，于是补充了一下自己名字。
“没错，你就是那个大陆仔高中生张一飞，粤省今年赛车的新人王！”
这名山道车手兴奋的喊了出来，年前港岛赛车的时候，他刚好也在现场，见证了张一飞赢林少的场景。
只不过那天晚上张一飞借用谢天成的300ZX，而且赢了就直接走了，压根就没在现场停留几分钟，所以刚才他只是觉得眼熟，一下没想起是谁。
“他就是今年粤省地下大赛的新人王？”
“不会吧，新人王跑港岛大帽山来了？”
周围的车手纷纷质疑起来，他们这些都是主攻山道的车手，街头一般跑的比较少，所以并没有见过张一飞。
粤省跟港岛是隔壁，随着近些年粤省飞速发展，加上地下大赛一年比一年规模宏大，名气也逐渐传到港岛这边来了，甚至是一些港岛车手都耐不住寂寞参加。
这就跟后世在深圳地区飙车，一抓起来十有八九都是粤港两地牌照一样，99年就已经出现这种苗头了。所以最新一届粤省新人王诞生，很多港岛车手也是听说过，但他们都不认识张一飞，更没想到会出现在自己眼前。
“真的，我亲眼看到林少被张一飞给碾压，难道还会骗你？”
说完之后，这名车手直接来到张一飞面前，脸上带着讨好笑容伸出手说道：“飞哥，我叫龅牙全，你是我的偶像，能见到你实在太高兴了！”
刚才的对话张一飞也是听在耳中，他没想到自己越来名号都传到了港岛，而且还出现粉丝了。
定睛一看，这个龅牙全果然两颗门牙往外凸出，只不过这小子看着起码25岁往上走了，称呼自己为飞哥好像有点不太合适吧。
张一飞也不是那种傲慢装逼的人，对方客气敬自己一尺，那可以还一丈。但如果对方在自己面前得寸进尺，那对不起，有机会就得狠狠的把对方按在地上摩擦。
所以张一飞也是笑着伸手握道：“你好，叫我飞仔就可以了。”
张一飞没让对方称呼自己为一飞，这是熟人之间使用的，而是按照粤港地区的习惯，称呼自己为飞仔就好了。
“飞哥，你太谦虚了，你现在可是粤省新人王，港岛也能排进前十的顶级高手，我还是叫你飞哥吧。”
现在粤港地区了解张一飞的人，都把他给视为一颗冉冉升起的新星，未来国内顶级街头车手。不出意外的话，张一飞进入职业后，可能会站上国内赛车的巅峰。
龅牙全刚才那句把张一飞视为偶像，可不是什么恭维话语，而是他真认为张一飞简直就是未来的顶级高手。
见到对方不肯改变称呼，张一飞也没有勉强，好歹自己上辈子也是三十来岁的人，当他哥也没问题。
其他两名车手，在确定眼前这位就是粤省新人王之后，眼神中也流露出崇拜的神情，上前招呼了一声飞哥。有实力的人在哪里都更容易受到尊重，哪怕现在张一飞只是一个高中生。
就在双方客套的时候，一道车灯照射了过来，随着距离拉近，张一飞看清楚了就是之前在山脚下碰到的那辆马自达MX5。
之前张一飞在心里面就对他的评价为“垃圾”级别车手，现在看来，这家伙还真是一个垃圾，就这七八公里不到的距离，硬是比自己慢了将近五分钟才到，这水平也就比刚拿驾照的菜鸟强点吧。
MX5停在了张一飞的EVO后面，车上那个年轻人下来后，脸色可谓是无比的阴沉。
“你输了。”
张一飞没有忘记之前的赌约，他更没打算轻松放过对方，借用后世一位土嗨喊麦MC名言：我的低调，不是你装逼的资本。
“你想怎么样？”
对方也没打算赖账，只不过语气中带了一些威胁的味道。
“既然你这么慢，那就从这里开始青蛙跳，一直跳到山脚吧，可能这比你开车还要快点。”
“冚家铲，你再说一遍！”
面对张一飞不留情面的讽刺，对面这个年轻人瞬间就炸了，一副打算动手的架势。
“输不起？”
张一飞冷嘲一句，也是握紧了拳头，虽然健身时间不长，但是有着上辈子丰富街头打架经验，一对一他真不虚谁。
可能是看到双方就要动手，龅牙全赶紧拦在中间，互相劝解道：“明哥，消消气，动手传出去不好，别人会说你不懂地下规矩，影响你跟K哥的声誉。”
说完这句话后，龅牙全又转身看向张一飞，小声说道：“飞哥，这小子外号烂仔明，是元朗车队老大K哥的细佬（弟弟），元朗这块地方跟港岛其他地方不同，原住民传统势力很大，惹到他很麻烦。”
不知道是不是龅牙全这句话被烂仔明给听到了，他此刻更是叫嚣道：“外地佬，记住了，这里是元朗！”


091 元朗车队（求推荐）


港岛这座城市，其实某种意义上来说是移民城市都不过分，绝大多数港岛人都是近百年来到这里的。
但港岛依然有着一批原住民，这些人大多数是在新界跟元朗地区，甚至在21世纪，这里还保持着“乡贤”制度，哪怕就是黑社会，都跟港岛其他地方不怎么相容。
所以港岛其他地方认为元朗是“乡下人”，同样的这些原住民，认为其他移民是外地佬或者北佬。并且因为宗族氛围等原因，一般情况下还真是惹不起。
张一飞也不是那种愣头青，什么时候改进退都是知道的，只不过这小子实在有点太不要脸，赛车输了要低调点赖账就算了，居然比赢得还要嚣张。
“再问你一句，是不是输不起？”
张一飞语气冷漠的又说了一句，没有打算咽下这口气。
看到张一飞不给台阶，烂仔明也是有点上头，但他终究还是不敢坦然承认自己输不起。
没规矩不成方圆，哪怕就是地下赛车，也是有着一套自己的规矩，赛车输了其实没关系，因为输赢在地下赛车里面太正常了。但输了还不认账，这就是地下车手最鄙视的行为之一，一旦传出去，烂仔明的口碑就真全烂了。
所以他才想用自己的身份，来压迫张一飞主动放弃赌约，结果没想到对方不给这个面子。
“小子，别得寸进尺，”
整条荃锦公路十来公里，要真是蛙跳一路，起码得在床上躺半个月才能恢复，烂仔明当然输不起。
看到张一飞还要坚持，龅牙全也有点着急了，继续劝说道：“飞哥，算了，元朗车队不好惹，而且他们还有杀手牌，玩明的玩阴的，都很难玩过他们。”
“什么杀手牌？”
张一飞随口反问了一句，玩阴的他还可能有点虚，玩明的张一飞还真不怕谁。
“湾仔车神，他现在是元朗车队的人。”
湾仔车神？张一飞没听说过这人，同样他也不在乎对方有什么湾仔车神，自己还是七星山车神呢，这种地区性私自封的车神名号真的不值钱。
“没关系，就叫湾仔车神来找我好了。”
张一飞淡淡一笑，然后继续看着烂仔明说道：“最后问一遍，是不是输不起？”
这时候张一飞已经不打算跟对方废话了，输不起很简单，打一顿就老实了。
管他在元朗有多大势力，只要现在他是一个人，张一飞就有信心把烂仔明给按在地上摩擦。更重要一点，现在都99年了，社会主义的铁拳下在还跟自己玩什么港岛B社会这套？
烂仔明双眼死死的盯着张一飞，他完全没想到这个看起来十几岁的小子，居然自己硬是没吓住，而且从来没有流露过任何强撑着的痕迹。
认输还是赖账，这两个想法在烂仔明脑海里面不断徘徊着，如果今天是张一飞一个人的话，那么答案就很明显，但今天还有其他几个港岛车手在场，这事情要是传出去，他烂仔明以后都没脸混这个圈子，除非这辈子不出元朗赛车了。
哪怕就是不服气要事后报复，也只能玩阴的，明着赖账算是坏规矩，大佬都不一定会帮自己。
“好，够狠小子，今天这笔账我记下，有种下次继续来荃锦公路。”
说完烂仔明就转身下蹲，准备蛙跳下山，当然，至于到底会不会下山就没人知道了，反正张一飞没兴趣跟着走十来公里，以烂仔明的人品，能跳一公里都不错了。
“不用下次，过几天我就会来荃锦公路。”
张一飞毫不畏惧的回了一句，丝毫没在意这个威胁。
就这样，看着烂仔明一跳一跳的走远，龅牙全却有点忧心忡忡的说道：“飞哥，烂仔明这人很小心眼，今天丢了面子，肯定会找你报复的。”
不管自己真的是不是对方偶像，这个龅牙全今晚上也算是帮自己许多，所以张一飞笑着拍了他肩膀说道：“我不怕他报复，放心。”
说完之后，张一飞就转身上车，他还打算再跑一圈下山路，因为目前山道主流还是下山跑法。
看着三菱EVO的尾灯消失在视野之中，龅牙全用着崇拜的语气感慨一声：“不愧是新人王，完全看不出那种十几岁的嫩雀慌张，太沉稳淡定了！”
“是啊，我刚才还以为他会怕了烂仔明，结果没想到扛到底了。”
“对了龅牙全，飞哥说他几天后会再来，真的假的啊？”
“应该是真的吧，我听到风头说天成哥要跟飞哥跑一场，他这么晚来到荃锦公路，应该地点就是这里了。”
“那太好了，这几天，我就天天晚上守在这里。”
“我也是！”
包括龅牙全在内，几个新界的山道车手语气中都充满幸福，他们有机会能近距离看到粤省今年新人王的实力了。
张一飞开着三菱EVO下山，没开出多远就看到了路边的烂仔明，这小子压根就没跳几下，相反还点了根烟慢悠悠的站在路边晃荡。
不过张一飞也没有下车去挑衅，真把对方逼的狗急跳墙不讲规矩，那张一飞还真没什么好办法，总不可能跟谢天成的比赛放鸽子吧。
就这样，张一飞一边记录着，一边把荃锦公路又跑了一遍。跟街头不同，山道的极限在张一飞可控范围之内，而且不用太担心影响到第三方路人，所以没有街头那么慎重。
时间很快就来到了周末，张一飞中午就接到了谢天成的电话，提醒他晚上去荃锦公路。
对于晚上的这一场赛车，谢天成可以说等待已久，甚至随着张一飞越来越知名，谢天成内心里面的战斗欲望也就越强。
真正的高手，永远都是期待着跟高手对决，而不是一味的虐菜。就好比张一飞对于垃圾级别的车手完全没兴趣，哪怕对方挑衅他也能忍，只有到了实在是忍无可忍的地步，他才会出手教训。
谢天成要跟张一飞跑一场的消息，也随着时间扩散到整个港岛地下圈子。跟上次港岛地下赛车聚会不同，张一飞碾压了林少，加上拿到了粤省新人王头衔，已经让他晋升到一流地下车手的层次。
而且虚岁十七岁的年龄加上高中生的身份，更是可以产生无数的话题，让人引发好奇。
所以周末晚上，有超过五十台跑车往着荃锦公路方向赶去，他们都想要见证一下今晚的盛况。
不过今天的荃锦公路还出现了一位东道主，它就是元朗车队，队长K哥面色不善的停在大帽山路口，旁边有着他细佬烂仔明，还有一位剃着平头，身穿一件灰色夹克的男人。
只是现场的主角并不是站在中心的K哥，基本上到场的车手，都是把目光放在了灰色夹克男人身上，眼神中有着崇拜、敬仰、羡慕，他就是港岛地下赛车最强的男人——湾仔车神！


092 湾仔车神


谢天成开着他的那辆日产300ZX来到了荃锦公路，紧随其后的还有孙明华的保时捷993，以及阿乐的宝马M3，可以说张一飞认识的几个皇后车队的人都来了。
阿乐上次张一飞跑港岛地下飙车没有现身，原因就是输给一名内地高中生，他实在是丢不起这个人，见到张一飞也尴尬。
但是现在完全不同了，这个大陆仔可不是普通人，连续赢了沈东、林少跟拿到粤省新人王，港岛一般街头车手谁还敢看不起张一飞。
输给高中生丢人，但是输给新人王高中生就很正常了，所以最近这一段时间也没有谁拿输比赛这件事嘲笑阿乐，他自然也就露面了。
除了这些人之外，当初港岛地下赛车的林少、赵俊等人也是来到了荃锦公路。他们都知道谢天成的实力，同时也想验证一下那个传说，就是谢天成的山道才是他真正的王牌。
今天终于有这个机会，自然是要过来见识一下。
当他们都来到荃锦公路的路口，却发现了一个意外之人。
“华仔，他怎么会在这里？”
铜锣湾车队的队长赵俊，这次也跟了过来，他跟孙明华算是老朋友了，所以两个人站在一起。
“湾仔车神居然出现在这里，距离他上次出现有半年了吧？”
孙明华见到湾仔车神，也是一脸的诧异，这家伙一年前拿到湾仔车神头衔后，用半年时间扫荡了几乎所有不服的对手，之后就销声匿迹，听说在联系职业车队试训，想要再次进入到职业车队里面，没想到今天在这里能看到消失已久的湾仔车神。
“他是元朗K哥的枪手，这里是元朗车队的地盘，估计是好奇过来看看吧。”
孙明华最终想到这个可能性，他们并不知道张一飞跟烂仔明的过节，毕竟张一飞不是那种爱宣传的性格，烂仔明输了也没脸去宣传什么。
“哎，可惜了，湾仔车神居然给K哥这种人当枪。”
赵俊感慨了一句，元朗车队跟港岛其他车队基本上算是两个圈子的人，唯一能勉强算得上关系稍好的，也就是新界地区的车队。
K哥的英文名字叫Kent，这也是港岛一些人的习惯，粤语跟英语混着用，所以绝大多数港岛人，都会有个英文名字，只是看平常用不用而已。
元朗K哥的车队在其他港岛地下车手眼中，基本上就跟粗俗、乡下这些贬义词有关系，毕竟港岛赛车文化已经脱离了起步阶段，一般车手都懒得跟这种土包子“暴发户”类型的混在一起。
“他欠了K哥的人情，估计也就是还人情债吧。”
孙明华补充了一句，他其实很看好湾仔车神，也为他的一些事情感到惋惜。
只不过每个人的命运不同，自己选择的路没什么好说的。
谢天成自然也是看到了湾仔车神，跟其他人不同，之前一直沉默低调看着地面的湾仔车神，见到谢天成的时候，两个人的目光对视在了一起，甚至能感受到那种眼神之间的激烈交锋。
只是这两个人谁都没有说话，更加别说打招呼什么的，对视了几秒之后，就把眼神都挪开，如同不认识一般。
至于林少，他的脸色就是从头到尾都冰冷可怕，其实今天晚上他是不想来的，因为上次输给张一飞后，不单单是赛车输了，就连卢宁静都输了。
只不过跟阿乐的心态差不多，现在局面输给张一飞，已经不是一件什么丢脸的事情了。还有一点就是之前卢宁静说过对今晚上赛车感兴趣，甚至流露出要自己带她过来看看的想法。
对于卢宁静，林少内心里面还是没有放弃，原因也很简单，越是得不到的东西，相反才越有吸引力。并且林少心里面，已经把卢宁静给看作他跟张一飞间的胜利品，赛车方面可能赢不了对方，但是女人方面林少觉得自己不能再输了！
所以今天晚上，林少过来想碰碰运气，看能不能遇到卢宁静，说不定能“旧情复燃”。
夜色变深，周围车手越来越多，加上元朗车队的人员，路口已经有着超过五十辆跑车存在，齐刷刷的在围栏外摆放了长长一排。
张一飞还没有到来，所以这些车手都在无聊的等待，甚至有些面对这样的盛况场景按捺不住，开始沿着山道飙上一圈。当然，更多的车手都是在讨论今晚上这一场比赛跟张一飞。
“你说今天晚上谢天成跟粤省新人王谁会赢？”
大多数都不知道张一飞叫什么，但是这里面都知道比赛对象是粤省的新人王。
“新人王吧，听说这次粤省地下大赛，有个英国雪铁龙车队进修的海归高手都输了，所以这是个货真价实的新人王，太强了！”
“没错，听说他还打破了粤省地下大赛的记录，十六岁的年龄的真是天才啊！”
张一飞的事迹传到港岛，也是吸引了很多车手的目光，已经没当初那种盲目的嘲讽，大多数人都开始认真讨论张一飞的技术。
“我觉得不一定，谢天成可是日本F1车手铃木利男的徒弟，而且在日本呆了两年，算是真正的训练跟生活，可不是那种进修能比拟的。”
“没错，我还知道一个传闻，那就是谢天成山道比他街头厉害的多，所以今天比赛地点放在了荃锦公路。”
“你们也别过于夸大那个大陆仔了，现在内地什么赛车水平你们没数吗？能拿粤省新人王不一定是水平多强，可能是他们整体菜而已！”
“对，谢天成更强！”
双方都有一定支持声音，只是相对来说谢天成的支持者要远多于张一飞，这不单单是支持自己的本地车手，还有一点就是大多数港岛车手，依然不是很相信内地车手的实力，优越感这种东西是不可避免的。
别说是这个年代，哪怕就是放在二十年后，港岛很多人依然有着一种迷之优越。
相比较大多数车手都是在讨论双方车技，元朗车队的人，就更多放在人身上了。
烂仔明这个时候满脸杀气，他恶狠狠的朝着身旁K哥说道：“大佬，等下那个大陆仔过来，让湾仔车神跟他跑一场，这次我要赌他手脚！”
之前跟张一飞的赌约，烂仔明当然没有跳完全程，只是象征性跳了一两百米的样子。不过就这一两百米，都让他感到腰酸背痛。更重要是他必须出这口气，今天湾仔车神也在这里，他要跟张一飞玩一把大的，直接赌手脚，这也是地下赛车里面最狠的赌约，直接废了一个车手的未来！


093 各路围观


对于烂仔明的说法，K哥脸上表情也是有点阴沉，另外一边的湾仔车神，就如同没有听到一样，面无表情。他唯一一次有点变化的地方，就是刚才跟谢天成的眼神对视。
“这件事我心里有数，会帮你出口气。还有，你记住了，阿辉不是你的什么打手。”
K哥淡淡回了一句，他嘴中的阿辉就是湾仔车神的名字，只不过烂仔明听到这句话很是不以为然，在他眼中湾仔车神不过就是投靠自己车队的枪手而已，给钱办事！
大帽山荃锦公路已经火热，另外一边张一飞却载着卢宁静，不紧不慢的朝着元朗方向赶过来。
一路上，卢宁静明显情绪很亢奋，嘴中也是叽叽喳喳个不停，张一飞车里面不是没坐过人，之前废话最多的王眼镜，在卢宁静面前也要甘拜下风。
“一飞哥哥，你为什么路上开这么慢啊，不符合你这高手形象啊。”
“正常上路要遵守交通规则，这点道理难道你不懂吗？”
“好吧，我还以为高手都是见车就超。”
安静了没两分钟，卢宁静又开口说道：“一飞哥哥，后面有车闪灯想要超你，要不要给他一点颜色？”
“他喜欢超，就让他走前面好了，马路上车这么多，只要比我快的都给颜色，累不累啊？”
“之前林书杰他就受不了别人闪灯超车，当时我还认为很厉害很酷，现在看来被超个车也没什么。”
“废话，这种堪称路怒症的弱智行为，也就你这种非主流少女会觉得厉害跟酷。”
张一飞没好气的回了一句，很多普通人都认为车手，正常开车在马路上也跟飙车似的，其实这种想法是错误的。
绝大多数有过职业培训的车手，行驶在马路上比大多数司机还要规范，因为他们感受过什么叫做真正的速度跟车技，不会认为在马路上被超个车，或者跑赢两台买菜车，是件多么自豪跟得意的事情。
相反，只有那些半桶水，或者年龄比较小爱表现的人，才会在马路上各种超车，还喜欢改个噪音排气炸街扰民。真想挑战一些自己的极限，花了千把块上赛道有那么难吗？
“什么非主流少女，我头发都染回来了好不好。”
现在卢宁静已经不是当初的那一头“蓝毛”了，换成了正常的黑色，之前那些比较成熟的打扮，也恢复正常。
因为这是张一飞愿意带她过来的附加条件，否则带一个非主流少女到现场，哪怕不是什么女朋友关系，以后传出去别人都会怀疑自己审美！
对于这一点附加要求，卢宁静也是爽快答应了，之前她各种叛逆行为，更多就是气下自己父母，想要获得更多关注罢了。现在随着张一飞带来，她跟卢宁平之间的关系缓和了许多，甚至卢叔还听从了张一飞的意见，带着女儿去到卡丁车俱乐部玩过。
很多家庭矛盾都是这样，双方互相妥协一下就慢慢缓解了，毕竟是父女，哪有什么解不开的仇恨。
“那你就老实坐在副驾驶位置，话少一点就好。”
“可是我很好奇忍不住啊。”
“……”
就这样，在张一飞的无奈中，三菱EVO来到了荃锦公路，远远的就看到停放好的一排排跑车，相比较现在内地，港岛的跑车型号更多，其中冷门跑车也不少，很很满足张一飞的一些好奇心。
“来了，是飞哥的三菱EVO！”
龅牙全看到三菱EVO，远远的就喊了起来，因为这里绝大多数人都不知道张一飞开的什么车。
听到这喊声，现场车手一下精神就来了，所有人都把目光看向了远远驶来的三菱EVO，哪怕就是之前一直没有什么表情动作的湾仔车神，都转动了自己的目光。
三菱EVO停到路边，张一飞打开车门下来，另外一边卢宁静也是同样动作。
相比较张一飞的云淡风轻，卢宁静的脸上明显很兴奋，虽然她也参加过几次这样的地下赛车聚会，但是这一次是万众瞩目的焦点，跟之前那种对于林少的恭维完全不同。
“这就是粤省新人王？”
“这小子看起来好年轻啊，之前说他十六岁我还以为是假的。”
“人不可相貌啊，这小子现在真的很厉害。”
街头车手一般分为公路车手跟山道车手两种，今天来到这里的大多数都是山道车手，也相对来说更为专业点，毕竟这年头公路车手里面，富二代买辆豪车装逼的实在太多太多。
跟之前海运大厦聚会，基本上都是看不起张一飞的场景不同，这里面大多数都认同张一飞实力。都拿到粤省新人王了，还一味的看不起张一飞，那就不叫傲慢，叫做痴线（白痴）了。
这里面唯一一个，没有把目光放在张一飞身上的，可能就是林少了，他把目光死死的锁定在了卢宁静身上。
他想到今天晚上卢宁静会来，只不过没想到她跟着张一飞来，因为平常在班上，她对于张一飞的印象跟态度并不是很亲密，相反还总跟闺密说这小子爱欺负她。
结果没有想到，她还是跟张一飞一起来了，并且完全改变了以往的风格，这背后的原因想都不用想，肯定也是因为张一飞的原因。
女人的话果然不能信，真是印证了电影那句名言——越漂亮的女人越会骗人！
林少下意识的握紧自己拳头，一种被绿了的屈辱感涌上心头，他才不信所谓的兄妹关系，没有一点血缘哪来的兄妹！
幸好这时候张一飞关注点没放在林少身上，更不了解他内心里面想的什么，否则肯定会补上一刀，要想生活过得去，头上必须带点绿啊！
“你来了。”
谢天成笑着朝着张一飞摆了摆手，他们两个也算是比较熟悉，没有过多的客套。
“今天人还挺多的啊，怎么样，开始吗？”
“晚点吧，等元朗车队的人下去封路跟布置好观测点。”
跟七星山不同，荃锦公路并不能算是常规的山道，因为它还担负着连接元朗跟新界的作用，车流量要比一般山道高很多。
现在时间晚上十点多，对于港岛这种不夜城来说，属于尚早的阶段。而且为了保证不发生什么意外，将由元朗车队临时封住上山道路，这也是地下赛车越来越趋于正规化的表现。
元朗车队？听到这个名号的时候，张一飞想起几天前发生的事情，刚好他目光扫过去，看到烂仔明正一脸狰狞的看着自己。


094 背后恩怨


面对烂仔明的挑衅，张一飞也是毫不示弱的瞪了过去，今天这么多车手在，这小子玩不出什么阴招，有种就继续跟自己再跑一场。
谢天成也发现了张一飞跟烂仔明两个人之间不同寻常的气息，他靠了过来问了一句：“怎么，你认识烂仔明？”
“跑过一场，不过这小子车品不怎么样，输了赖账。”
“你什么时候跟他也跑过一场？”
谢天成满脸意外的问了一句，他自己都没跟张一飞跑过，居然烂仔明都跑过了？
“就前几天。”
“那你得小心了，这家伙外号烂仔明不是没有原因的。还有他大哥Kent是元朗车队的队长，平常就很护短，今天可能会找你麻烦。”
“想找就来呗。”
张一飞也是很无所谓的回了一句，有些事情是躲不过去的。
看到张一飞这种态度，谢天成摇了摇头，他有时候都不知道这小子自信到底从何而来。
“不过你也不用太担心，大帽山是我叫你来的，有事我扛。”
“难道你就是传说中的铜锣湾扛把子陈浩南？”
“滚蛋！”
谢天成没好气的回了一句，跟他说正事，这小子就会扯淡。
就在张一飞跟谢天成开玩笑的时候，元朗K哥丢下烟头，直接朝着他们两个人走过来。
“张一飞是吧，我叫Kent，道上给我面子叫一声K哥，元朗车队的队长，明仔是我细佬。”
“然后呢？”
既然对方找上门来了，肯定也不是什么好事情，张一飞也没打算点头哈腰的认怂。
看着张一飞比较嚣张的态度，K哥脸上阴冷一笑道：“我细佬之前跟你跑过一场输了，这笔账我们认。但作为大佬，我不能看着细佬被人欺负，有没有胆量跑完之后，再跟我们跑一场？”
“没兴趣。”
张一飞没有丝毫废话，他压根就没打算跟元朗车队的人跑，哪怕就是烂仔明，都是因为在旁边制造噪音，影响到张一飞记路线，所以才给一个教训的。
有过烂仔明的前车之鉴后，他对于元朗车队任何人的车品都不抱有信心。
面对张一飞这么干脆的拒绝，K哥脸上的肌肉抽搐了一下，他没有想到对方这么不给面子，好歹自己也算是元朗一方老大。
“小子，你来到我的地盘，一点规矩都不懂吗？”
“邀请”不行，K哥直接打算威胁了。
“K哥，人是我请过来的，而且荃锦公路也不全是元朗车队的吧。”
谢天成这时候站了出来，张一飞是接受他的约战，如果今天这点事都挡不下来，那他也没面子在港岛车队立足。
与此同时，孙明华见到这种场面，也是靠了过来说道：“K哥，年轻人一点小摩擦罢了，有时间我摆一桌，没必要搞的这么认真。”
孙明华车队虽然搞的不怎么样，车技也是三流水准，但是他在港岛却算是排得上号。谢天成是他的队员，现在有情况，他作为队长当然要出头了。
看到孙明华都站出来说话了，K哥也没有之前那种强势威胁，而是笑着说道：“华哥大气，有时间我肯定赴约，不过今天这事可不只是关于明仔，是阿辉也打算跟这小子跑一场。”
“你是说周云辉？”
孙明华的脸色有点微变，因为K哥嘴中的阿辉，就是湾仔车神，他的全名就叫做周云辉。
湾仔车神是港岛地下赛车的公认王者，某种意义上也算是港岛地下车手里面最强的那个人。不过这一届的湾仔车神身份有些特殊，不轻易参与到街头赛事里面，今天他怎么可能突然提出来要跟张一飞跑一场？
“K哥，你这就是说笑了，湾仔车神什么身份跟性格，圈子里面有几个人不知道，他怎么可能主动约战张一飞。终究是一点小摩擦，今天就算给我个面子，先跑完这场比赛再说。”
湾仔车神想要跟张一飞跑一圈的说法，当然是K哥找的借口，毕竟两个人完全没有交集，湾仔车神因为之前的特殊身份，从来都没有主动约战街头的先例。
更重要一点，就是湾仔车神在元朗车队里面当枪，不是因为钱的缘故，而是因为人情。
但人情这种东西，用一次就少一次，还了之后想要再动用湾仔车神，那几乎是不可能的。所以不是到必要时刻，K哥也不想让湾仔车神出来跑。
现在有孙明华给台阶下了，他也就顺着说句：“华哥，这个面子我给你了，先跑完比赛再说。”
说完之后，K哥又是瞪了张一飞一眼，才转身朝着元朗车队的人群走去。
看到自己大哥过来了，烂仔明也是第一时间凑了过去问道：“大佬，说的怎么样，赌手脚了没？”
“赌你个大头鬼，今天各路人马都在这里，这点小事要开口赌手脚，让我面子往哪放？”
看到大佬语气不善，烂仔明缩到一边，脸上表情忿忿不平，但却不敢多说什么。
“没想到这小子居然有孙明华站出来替他撑腰，先等比赛跑完，看看他水平再说。”
如果张一飞徒有虚名的话，那么就找借口让车队其他高手出战，要是他能赢了谢天成，就可以考虑让阿辉出战了，除了给自己细佬出口气，也能提升一下元朗车位的地位，不然这群烂仔，总是用看乡下人眼光看待元朗车队。
就在张一飞谈话的时候，林少悄悄来到了卢宁静身边，用着讨好语气说道：“宁静，你也来了。”
“嗯，我过来看看。”
卢宁静语气很正常平淡，她虽然没有之前那种崇拜的心态了，但对于林少也没有什么反感，只是当普通同学看待了。
只是这种平淡语气，让林少却感到很难受，他感觉卢宁静越来越疏远自己了。
“等下你哥就要跟谢天成跑了，要不你到我车里坐坐，晚上山风挺大的。”
“不用了，我要去观察员旁边听结果。”
“那要不这样……”
就在林少打算说出跟卢宁静一起去的时候，张一飞也是发现了林少这小子鬼鬼祟祟的，于是朝着卢宁静招了招手。
“我哥叫我，那就先过去了，等下聊。”
说完卢宁静就蹦蹦跳跳的朝着张一飞跑了过去，剩下林少一脸阴沉的站在原地。
时间一分一秒过去，很快就来到凌晨，这时候基本上没什么车上山了。
与此同时，元朗车队的成员，已经沿途设好了观测点，同时在山脚下，也有两辆车堵住了上山道路。
跟街头上山的巨大车流量不同，山道本身这种时候没几辆，而是比赛时间也在十分钟内可以搞定，所以封路对于正常交通影响非常轻微。
“上山道路已经封闭，山顶车手可以准备开始了。”
对讲机里面传来了山脚下车手的声音，听到这个消息的时候，张一飞跟谢天成两个同时站起身，朝着自己的车子走去，比赛将要正式开始了。


095 我会使出全力


大帽山的荃锦公路全长约11.3公路，但张一飞跟谢天成实际跑的路程大概只有9公里，按照一流山道车手的标准，大概需5分半，极限情况下可以做到五分钟出头。
“一飞哥哥加油！”
就在张一飞准备上车的时候，身后传来了卢宁静的尖叫，让很多人都把诧异的目光看到他身上。
这种情况让张一飞简直是满头黑线，他虽然已经参与地下赛车，但这种带女伴过来捧场的行为，还是从来没有出现过的。换一种说话，张一飞哪怕就是地下赛车都非常的硬核，不搞其他花里胡哨的。
“嘿，今天有后援团了啊。”
旁边的谢天成自然也是听到了，于是调侃了张一飞一句。
“闭嘴，好好开你的车吧，等下输了看你还笑不笑得出来。”
“照样能笑。”
谢天成丝毫不在意这些，赛车输赢是很正常的事情，跟高手过招的过程就能让人满足了。
“对了，你前车还是后车，或者说并排起步，要不我们抛硬币？”
“我后车吧，习惯超车了。”
张一飞选择后车，他更喜欢那种超越的感觉，而不是被人给追赶。
“没问题，那我就前车。”
谢天成也不是在这些小细节上计较的人，因为某种意义上来说，张一飞跟他在大帽山跑山道，本身就是自己占据了地利上面的优势。
“等下我会拼尽全力，你别落后了。”
上车之前，谢天车笑着跟张一飞说了一句。
“放心，我也会用全力的，等着被我超车吧。”
张一飞微笑着回了一句，虽然两个人某种意义上能算是朋友，但是一旦走上比赛，那就是对手。
无论如何，张一飞跟谢天成都对胜利充满渴望，只有使出自己全力，才是给对方的最大尊重。
两个人坐上车，谢天成把300ZX开到了前面，采取“猫捉老鼠”的赛车规则，后车超越前车，或者前车把后车甩到车尾灯看不到算赢。如果没有分出胜负，则前后车交换位置再跑一场，直到分出胜负为止。
其实封路的山道，也可以采取跟街头那样的并排发车规则，因为没有对向车辆的干扰，双方依然是处在公平位置，只不过这次还是采取了传统山道规则。
双方车手都准备好，这时候作为东道主的元朗车队，派出一名车手走到最前面，准备当这次比赛的发号员。
张一飞跟谢天成两个人，也开始不断的轰油门给涡轮建立压力，这两台车在原厂动力参数上几乎是一模一样的，都是280P马力的双涡轮增压。
只不过谢天成因为之前街头跑的多，稍微改了一下动力，达到了320P。并且这台日产300ZX张一飞也开过，动力虽然经过了改动，但是底盘悬架方面依然很紧实，跟动力系统匹配做的非常好。
要知道张一飞的EVO底盘质感已经算是这个时代民间改车的巅峰了，但谢天成的300ZX却不弱于EVO。想想其实也正常，谢天成的师父可是“东瀛战神”GTR之父，改装调校这方面日本更为专业，不弱于冯林木也就不足为奇了。
“三、二、一、出发！”
倒计时结束，两台车同时“窜”的一下弹射起步，起跑反应时间几乎是在伯仲之间。而且起步操作也是达到了顶尖，一前一后的距离没有丝毫变化。
“卧槽，这才是高手对决啊，起步太快了吧！”
“不愧是粤省新人王，这起步动作行云流水，完全不输谢天成啊。”
“今天晚上没白来，从这个起步就能看出两个人实力。”
场边的车手议论纷纷，就如同短跑起步反应一下，顶级车手的起步动作也能看出一个高低。
真正的快速起步，不是盲目的拉高转速到烧胎，因为那样在松刹车瞬间，会出现轮胎打滑，有那么一瞬间失去抓地力。
所以既要提高发动机转速，让起步瞬间有足够的扭力，为后续升档做准备。同样也要让发动机转速保持在一个非常合理区别，不能高到让后轮长时间打滑。
这个临界点就非常讲究车手经验跟对于油门的微控制，而刚才张一飞跟谢天成两个人，都是在出发口令响起的瞬间就窜了出去，几乎没有什么动力损耗，单纯这一点起步，就能甩下很多车手了。
就连之前一直都是面无表情的湾仔车神，在见到张一飞动作之后，都把目光看了过去，脸上的表情出现微变。这种起步已经当得上一流水平，如果算上年龄优势的话，是不输于职业的顶尖水平，难怪谢天成一直都想着跟这个高中生跑一场，果然还是有实力的。
两辆车一前一后飞速向前狂飙着，在张一飞心中，谢天成是一位不弱于许文峰的对手，所以他不敢有丝毫的大意，紧紧的咬住谢天成的轨迹，在起步的直道阶段，不给对手拉开距离的机会。
轰油、升档，张一飞把转速给拉到了六千转，然后挂到三档，此刻时速表上面的指针已经破百。荃锦公路跟七星山道不同，这里没有两个大S弯，但是小弯却多如牛毛，直道距离很少且断，马力在这里并不是什么决定性因素。
很快前面谢天成的300ZX刹车灯亮起，作为自己当主场，谢天成非常了解这条山道弯道，哪里是最佳刹车点，哪里是出弯给油的位置，基本上都记在心中。
“谢天成的300ZX，第一个弯道选择了切弯，速度非常快，应该在100km/h左右，真的是恐怖速度啊。”
“不过后车张一飞的三菱EVO，他完美复制了前车的过弯轨迹，速度也丝毫不弱于谢天成，两个人咬的非常紧，能看出来粤省新人王，实力确实不容小觑！”
弯道观测点的车手，已经开始用对讲机播报过弯状态了，现场人群都围在对讲机面前，想要第一时间了解到赛况。
听到这个消息，一旁铜锣湾车队的赵俊，朝着旁边孙明华说道：“上次被你摆了一道，以为张一飞是个嫩雀，今天他跟谢天成跑，你还觉得张一飞会赢吗？”
“谢天成是我们队的，我当然觉得他会赢。”
“那再加上一个前提，如果你完全站在第三方角度，你觉得这两个谁会赢？”
“依然是同样答案，因为只有我知道他在山道上的隐藏实力，山道上我认为他没有任何对手，哪怕就是湾仔车神跟他跑，也必输！”
孙明华有着绝对信心，谢天成最强的是山道，港岛没几个人知道，但他却是看过谢天成跑山道的恐怖。如果张一飞这也能赢，那他简直不敢想象得多强！
“我觉得张一飞会赢。”
“为什么？”
孙明华对于这个答案很诧异。
“因为粤省晨星车队的队长是我大佬，他说的。”


096 顶级山道水平


晨星车队的华钦宪，是粤省最早一批玩改装车的人，属于元老级别。
当年赵俊还是毛头小子的时候，曾经跟过华钦宪一段时间学习街头赛车，只不过这段时间不长，加上他很快就去到了港岛，很多人都不知道其实赵俊跟华钦宪认识。
粤省地下大赛出现新人王，而且还是赵俊见过的张一飞，他自然会去打听打听，顺便也提起了张一飞跟谢天成之间的比赛，问华钦宪是什么看法。
对于张一飞的实力，地下大赛后华钦宪跟许文峰也讨论过，认为他在马力跟陌生路段双劣势情况下，还能最终拿下冠军，这不可能是什么侥幸，就是硬实力强悍。
他们不知道谢天成山道到底多强，但张一飞的强已经摆在这里，自然认为张一飞会赢。
“韶关小飞侠是你大佬？你也隐藏的够深啊，不过我依然坚信天成的实力，他不可能输。”孙明华依然信心满满。
现场的车手猜测，就跟孙明华跟赵俊一样，支持谁的都有。支持谢天成自然是因为他在港岛的实力跟名气，加上还有主场优势。
另一边张一飞刚拿到粤省新人王的头衔，战胜许文峰这种海归高手，带来的震慑力还是很大的。哪怕他在港岛之前没什么战绩，却让人不敢小瞧，同样收获一批支持者。
现场议论纷纷，而荃锦公路上，张一飞跟谢天成正在激烈争逐着，两个人的车速一直都是在攀升，只要稍微有点直道，速度瞬间就重油门到150km/h以上。
要知道夜晚的山道，可视距离非常短，能看清楚眼前几十米的道路已经算非常不错了。而且荃锦公路植被很茂盛，路灯的光亮被遮挡大半，视线并不好，这种速度下留给车手的反应时间，几乎只有短短零点几秒。
发动机的声音在咆哮，张一飞的目光死死锁定在前车300ZX上面，几乎每个弯道都用上跟趾补油动作，争取最快的出弯速度。
说实话，谢天成的山道实力，完全超乎了张一飞之前的想象，哪怕卢叔提醒过，谢天成顺从铃木利男，山道才是他的最强项，但只有真正跑起来，才能感受到谢天成在山道上面的恐怖实力。
因为几乎每个弯道，无论是切弯也好，还是漂移也罢，谢天成总是找到了最佳的过弯路线。说句夸张一点的话，让张一飞自己跑前车，他都不敢说过弯能比谢天成做的更好。
可以说就这种山道实力，已经不能用什么街头顶尖、准职业车手之类的词来形容了，这简直就是目前国内职业车手才能做到的事情，而且还是那种经常跑山道的职业车手，实在过弯技术太强了。
短弯面前，谢天成切弯路线完美，张一飞找不到任何超车时机，只能紧紧跟着。可以说跑了这么多场地下赛车，这是张一飞唯一感到有心无力的时刻，哪怕就是跟许文峰跑，他都觉得自己过弯有机会超车。
因为许文峰的跑法过于职业，在街头上面担心对向车辆，会时不时留下空隙。只是当时张一飞对于路线熟悉程度不及许文峰，加上EVO原厂性能也不及改装后的三菱3000GT，所以被压制到最后。
前段没有机会，只能进入到中后段寻找机会了，因为在荃锦公路的中后段，会有一个双重复合型弯道，跟一个三连发卡弯。就如同秋名山上的五连发卡弯一样，这里这才是真正决定胜负的时刻。
“两辆车的速度非常快，站在路边都能感受到那种速度感带来的呼啸声。张一飞紧跟着谢天成，但是300ZX没有给EVO任何的机会，每次过弯路线都堪称完美，封锁死了所有的超车机会。”
“谢天成山道实在是太强了，感觉远超他在公路上的水平，不得不说张一飞也表现的出乎意料，面对这种强大对手，并没有被甩掉，依然还是紧紧跟在后面，真是厉害！”
现场解说声音通过对讲机传递出来，甚至还能听到车辆高速开过的呼啸声，以及过弯时候轮胎在地上滑动的“滋滋”声音，无一不是在证明着，两个人正在进行激烈的追赶。
听到这对讲机声音，现场一名车手看了下手表，然后满脸震惊的说道：“这应该是第三个观测点吧，按照刚才的漂移声音算，他们跑到第三个观测点才用了1分21秒！如果我没有记错的话，元朗这个点最快速度，也要1分23秒吧？”
“大头仔，你是元朗车队的，说一下这个点的最快纪录！”
那个叫做大头仔的元朗车手，也是一脸惊讶的点了点头回道：“没错，荃锦公路这个点最快纪录是1分23秒，哪怕刚才有点误差，他们两个人至少也是快了一秒。”
“叼你老母，有这么强的吗，两个人就这么打破元朗记录了？”
“这才不到三分之一，要是接下来他们都有这速度，不得比记录至少快三秒，那才叫恐怖！”
现场很多车手都倒吸一口凉气，之前就知道今天晚上会是一场精彩对决，只是没有想到这两个人疯狂到直接打破了荃锦公路的最快纪录。
高手，永远都只有在面对另外一个高手的时候，才会逼出自己的全部潜力。
赛车这一点跟短跑很像，只有感受到对方那恐怖的速度，自己也不会不知不觉中突破极限，越是跟强者跑，越容易跑出自己的最快纪录。
卢宁静不知道这打破最快速度代表着什么，她只知道张一飞现在落后了，心里面有点着急，拳头紧紧握着手心都出汗了。
旁边的林少看到卢宁静这个样子，同样也是握紧了拳头，感到不能忍。好歹自己也是澳岛地王的儿子，被一个大陆仔骑在头上，地下赛车规矩自己已经忍到极限，这口气不出不行了！
另外一边的元朗车队位置，K哥听到这个消息，眉头皱了起来，然后看向了身边的湾仔车神说道：“阿辉，这个记录是你当年创造的，没想到今天被破了。”
一直没有说话的周云辉，听到这句话之后，语气平淡的回道：“这不过是我五年前随便跑的，被破了也很正常，其实之前谢天成就已经破纪录，只不过没有公布而已。”
“你跟谢天成跑的那次就破纪录了？”
K哥的脸上满是诧异，他知道周云辉跟谢天成跑过一场，只不过那场结果除了他们两个之外，没有其他人知道。真是没想到，那一场就已经把荃锦公路的记录给破了，看来那天晚上的比赛，肯定发生了很多故事。


097 暴力过弯


“那天晚上你们到底谁赢了？”
K哥没忍住又继续问出了这个问题，之前他已经问过很多遍了。
“平手。”
回答也是如此。
“破纪录了还平手？”
从始至终，K哥都不信平手这个结果，因为山道赛还有“突然死亡法”，以阿辉的性格，他不可能不使用这种方式，怎么也不会平手。
面对K哥的询问，湾仔车神的脸上流露出一个似笑非笑的表情，然后就没有再回话了。对于周云辉这种举动，K哥已经见识多次了，他不想说的东西，你再怎么问也没用。
也正因为湾仔车神性格上的缺陷，才会欠下自己人情来到元朗车队当枪，可能有些东西就是这样，有得必有失。
山道那边，谢天成用余光看了一眼后视镜，身后的三菱EVO也还是紧紧跟着。
说实话，此刻谢天成心里面的震惊程度不比张一飞小，因为自己跑山道什么实力，谢天成是知道的。说句不谦虚的话，整个港岛除了湾仔车神外，街头车手没有一个能战的，除非对方是职业车手，还是需要比较精通山道的那种职业车手。
身后的张一飞，却死死咬住了自己，凭借的对于路段的熟悉程度，谢天成比发车的时候距离大概拉大了五米。但是五米的车距，相比较九公里的山道来说，就微不足道了。
要知道这里是自己的主场，虽然谢天成也就回到港岛大半年，但是荃锦公路他每周都要跑，不说到了如指掌的地步，至少比张一飞强多了，这一点是肯定的。
对于路线的熟悉可以说优势很大，哪怕张一飞作为后车，能跟随过弯轨迹挽回一点劣势，但终究还是比不上自己的熟悉程度。这种情况下，才拉开五米的距离，其实对于谢天成来说已经算是一种失败。
很快两辆车就来到了荃锦公路第一个复合型弯道面前，所谓的复合型弯道有很多种意思，但最基本的特性就是两个弯道相距很近，基本上第一个弯道出弯，差不多就进入到第二个弯道了。
所以进入第一个弯道的同时，也就相当于要把第二个弯道的入弯跟出弯路线给想好，否则等到出弯的时候再来临时做出抉择，会拖累车速。
复合型弯道讲究的就是一气呵成，对于车手的操控跟经验要求很高，稍微有一点差错，就会给后车超车的机会。所以荃锦公路的这两个复合型弯道，一直都是主要超车点。
谢天成的日产300ZX，进入到第一个弯道前开始点刹车，选择了切线的方式入弯，然后在进入第二个弯道的时候漂移，这样的好处就是能减少漂移时间，避免车辆动力过度损耗。
张一飞之前跑荃锦公路记路线，那些小弯道他基本上没记，也记不住。主要着重点，就是放在了复合型弯道跟发卡弯上面，相比较一路无数的小弯道，两个复合弯道跟一个三连发卡弯记忆难度明显要小很多。
这个复合型弯道，张一飞也是来来回回重复过弯几十次，就是想要找寻到最佳的过弯路线。但这种只是截取一段路线的过弯方式，跟真正比赛的车速还是有一点差距的，只能算是勉强的模拟。
谢天成的过弯方式，张一飞之前也试过，算是最稳妥跟常规的过弯方式。
如果按照之前跑法，张一飞跟谢天成一样的过弯，以张一飞目前的车技，基本上可以做到跟谢天成一样的速度。但问题是他现在落后于谢天成，哪怕就是这样跑到终点了，无非就是换位置再来一遍。
说实话，如果真的跑第二遍，张一飞不一定能保证自己赢谢天成，毕竟目前的车技跟上辈子还是有一些差距的，职业训练也刚刚恢复没多久。
更重要一点，谢天成可以说是专业的山道车手，而自己上辈子更多是跑场地跟拉力赛，跟山道还是有些许差别，这并不能算是自己最强项目。
想要赢谢天成，常规方法肯定不行，那就只能选择剑走偏锋！
张一飞没有选择切弯，而是在入弯时候降档直接加大油门高速入弯。听到身后引擎声音突然加大，谢天成不用看也知道张一飞肯定是重踩油门加速。
但问题这是弯道，速度过快很有可能会推头控制不住，张一飞想赢的心态能理解，但按照谢天成对于张一飞的了解，他不是那种冲动为了赢不考虑后果的人，这是想要干什么？
答案很快就出来了，张一飞在入弯切线直接利用三菱EVO的大马力开始甩尾，同时在进入弯道后不断的点油门，让车辆漂移的同时保持一定的动力，而不是完全靠着惯性。
这种时候，方向盘基本上已经不能动了，因为稍微出现点失误，就会导致车辆失控。整辆车的转向，完全靠着油门控制后轮的转速，油门越重，转向的角度就越多，反之亦然。
谢天成用切弯的方式已经到达了外线，这也是弯道转向的极限了，已经继续硬开过去，所以谢天成开始踩刹车，结合漂移的方式过第二个弯。
但就在他车辆侧滑开始的时候，他感受到了后面的灯光越来越近，甚至已经到达自己车尾！
怎么可能！谢天成脑海里面满满是不敢相信，张一飞的过弯方式实在是太暴力了，硬是靠着油门控制转向，在弯道把距离给拉近，甚至要打算超车！
面对这种情况，谢天成也上头了，对于胜利的渴望，是一个车手最基本的追求，他不允许自己轻易的失败。
只见谢天成的300ZX，在漂移侧滑了一段时间后，立马一脚油门踩下去出弯。这个时候基本上已经接近弯心，勉强达到了可以加油出弯的阶段，虽然过弯轨迹最终变得有点怪异，但他还是把张一飞的三菱EVO给挡在了身后。
“震撼一幕！就在刚才张一飞的三菱EVO，采用力量漂移方式，直接用油门控制转向高速过复合弯，并且大幅度的拉近了跟谢天成日产300ZX的距离。最近的时候在弯心，EVO车头都已经并排了300ZX的车尾！”
“但是很可惜，谢天成千钧一发之际，达到了弯心出弯点，然后全油门出弯，把张一飞的三菱EVO给挡在身后。”
“刚才那一幕真的很精彩，这可能是港岛最近几年山道赛车，最快的过弯方式之一了。张一飞不愧是七星山车神，在山道上面实力超群！”
弯道观测点用着激动而遗憾的语气，把刚才发生的一切传递到停车点，如果刚才能够超车的话，这可能是港岛年度最为经典的超车画面了。只是很可惜，张一飞还是差了那么一点点，或者说谢天成守住了！


098 决一胜负


山上路口的众人，听到观测点传来的消息，他们在脑海里面疯狂的脑补着当时的画面，张一飞在弯道加速用油门控制转向，这得多强大的操控能力，才能做到避免车辆失控？
“想过这大陆仔厉害，但是没想过他这么强！”
“天呐，居然差点就超了谢天成，难道真要赢？”
“不存在的，我有小道消息谢天成山道无敌，他输不了！”
分成两派的车手，依然为自己的支持者激烈争论着，每个人都有自己的理由，同样也无法说服对方，只有等胜负出来了，才能结束这一场争论。
“华仔，现在你还确信谢天成会赢吗？”
赵俊这个时候朝着孙明华问了一句，脸上带着一种胜利者的微笑在，最近这一段时间他基本上都是被孙明华给压了一头，现在终于等到反击的机会，只可惜张一飞不是他们铜锣湾车队的。
“张一飞超了吗？”
孙明华也是反问了一句。
“还没有，不过刚才已经很接近超车了。”
“接近在赛车里面是很正常的事情，谢天成有过这次危机，他更不会给张一飞机会。”
孙明华的语气笃定，但其实内心里面他刚才也是有点紧张，没想到张一飞这么快就找到超车机会。
按照之前的设想，别说是让张一飞有超车机会，在前半段的时候，就已经能把张一飞甩掉，后半段直接宣布胜利。现在看来，自己已经把张一飞放在很强的位置了，结果这小子比自己想的还要更强！
可能孙明华也是大多数人的想法，接连赢了几个地下高手跟拿了粤省新人王后，至少那种没智商纯粹看低张一飞的人，已经没几个了，大家普遍认同张一飞有一定实力。
只不过这有一定实力，跟认为他一定能赢差距很就很大，毕竟年龄摆在这里，大多数人对于毛头小子的信任度不高。还有一点就是底蕴，无论是张一飞的战绩还是内地赛车文化，底蕴都不够。
这一点很像是足球里面的豪门认知，面对一个新兴强悍的对手，哪怕这个豪门已经没落了，大多数人依然会选择相信豪门，就是因为底蕴存在，创造过太多的成绩跟奇迹。
日产300ZX上，谢天成的额头已经出现了细细的汗珠，刚才那一幕对于他来说，也是惊险无比的。如果不是最后关头，他紧急全油门强行调整车身姿态，利用出弯速度比张一飞快上那么一丁点的优势，可能就被张一飞在复合弯超车了。
可以说谢天成跟日本顶级山道高手跑的时候，都没有出现过这种紧张情况，张一飞在复合弯居然都用上力量漂移，全程靠着油门控制转向，这种操控难度已经算山道巅峰了。
虽然最终没有被超车，但是双方车距又变成了后车紧贴前车，之前好不容易拉开的一点距离，被一个弯道给全部追上。
后车的张一飞，此刻心里面也是有着一丝遗憾，刚才差点就要超车成功，只不过因为自己漂移的时间太长，哪怕全程不断补油维持车速，动力损耗依然很大。
最后出弯关键点，加速度比不上谢天成的全油门出弯，依然被压在了车后。
不过张一飞很快就调整了自己心态，后面还有三联发卡弯跟复合弯，同样是超车路段，并不是完全没有机会。
另外还有重要一点，那就是谢天成的实力已经赢得了张一飞的认同，哪怕就是真输了，输给这种山道顶尖高手也不丢人。毕竟自己也不是什么专业山道车手，加上这条荃锦公路没跑两次，输其实某种意义上来说，才是正常的情况。
张一飞这个时候利用之前复合弯拉近的车距，开始不断的逼迫前面300ZX，想要找寻超车点给对方压力。
但是谢天成对于路线的封锁很好，并且一直都是选择了最短路线，让张一飞没有丝毫的超车空间。两个人就这么一前一后僵持着，来到了荃锦公路的三连发卡弯位置。
一般山道上面，为了减缓坡度，在一些坡度特别大的地方，都是采用这种连续弯道，秋名山上决赛点就是五连发卡弯，也就是五个连续的大弯道。
这种连续的弯道，非常考验车手对于路线的判断，以及对于车辆的操控。同时对于落后者来说，这就是超车的最佳地点，只要抓住对方在连续弯道上的一个失误，就能超车成功、
所以三连发卡弯，无论是谢天成还是张一飞，此刻都打起十二分的精神，两个人都明白这将是整场比赛的关键点之一。
特别是谢天成，刚才复合弯差点被张一飞给超车了，不出意外的话，这个三连发卡弯张一飞肯定要尝试的。因为现在荃锦公路的路线已经过半，最后一个有大概率超车的地点，就是山脚下的第二重复合弯。
但是那时候，后车的压力将会比现在大得多，所以很多车手都把真正的超车点，给放在了这个三连发卡弯上面，这也是荃锦公路上最关键的胜负点。
正是因为有这个传统历史在，三连发卡弯上，还有一批街头车手站在护栏外面，等待看到超车场面的发生。毕竟从对讲机里面听到别人描叙，永远都不如自己亲眼看到来的刺激。
引擎暴躁的轰鸣声音，远远的就从山道上方传来，在这寂静无人的山道上，更是愈发明显。
“来了，三菱EVO跟日产300ZX，都要下来了！”
“准备录像，这绝对是精彩的历史场面！”
护栏外的街头车手，都纷纷探出身子，想要看到弯道尽头马上要出现的车辆。
要知道之前两个人的速度已经打破了荃锦公路的记录，而到达三连发卡弯的时间，已经比五年前的记录要快上两秒多了，按照这个速度下来，跑完全程真可能要领先四秒以上！
四秒对于山道记录来说，算是非常大的提升了，所以注定这一场赛事，会成为以后荃锦公路上津津乐道的经典之战，所以有人已经把DV机给拿了出来，准备记录可能会发生的超车，未来这可能就是历史见证。
张一飞跟谢天成，都知道前面这个三连发卡弯的重要性，而且因为是连续的大角度弯道，用赛车里面的称呼就是低速弯，两个人在看到第一个发卡弯时候，纷纷采取了刹车减速，准备用漂移的方式过弯。
第一个发卡弯是一个右转弯，港岛是右侧行车，所以谢天成已经把300ZX移到了逆向道路，贴近弯道角度，不给张一飞任何内道超车的机会。
但让他没有想到的时候，张一飞并没有跟随自己变道，依然靠近弯道外侧。见到这种举动，谢天成心里面有些不详的预感，难道说张一飞能做到外侧超车？


099 外道超车


跑过大角度弯道的人都知道，内侧要行驶的距离，比外侧短很多。
用更简单一点的例子，就是跑操场弯道的时候，所有人都会抢占靠内的跑道，没有人会选择跑最外侧，这样就简洁明了很多。
所以谢天成没有弄明白张一飞想要做什么，哪怕就是张一飞实力强悍，自己也不是什么山道菜鸟，除非是出现重大失误，否则不可能被人做到外道超车。
想不明白的事情，那就不要去想，而且谢天成这个时候也没有时间去想。
他只能按照自己的节奏，甩尾过这个大角度弯道，然后全油门出弯，按照同样的方式过三连发卡弯的第二个弯道。这也是山道的常规跑法，像是什么排水渠过弯方式，那是地头蛇对于地形的了解所开的外挂。
很明显，谢天成他自己才是“地头蛇”，张一飞对于三连发卡弯的熟悉程度，是远远比不上谢天成的，他想要用这种走捷径的方式超越不可能。
两台车就这么一内一外同时漂移过弯，但因为谢天成的300ZX行驶距离短，所以他要先出弯，同时因为过弯轨迹问题，从内侧进入到了外侧方向，因为只有这样才有足够的转向空间全油门出弯。
但也就是在这个时候，张一飞突然猛然了一脚油门，整辆车出现了一种转向过度的迹象，整辆车都开始打横了。
“失控了？”
站在护栏外面的围观车手，能更直接的看到张一飞的操控过程，这种过弯强行补油，很容易因为车速过快而产生推头现象，最终转向过度失控。
这也是跑山道经常会出现的一种场景，但按照之前的张一飞所展现出来的实力，他应该不会出现这种失误啊。
从外道入弯还补油推头，说句难听一点的话，这是只有新手才会出现的低级失误。现在却出现在张一飞身上，只有一种解释，那就是张一飞已经上头，为了胜利开始出现失误了。
“两辆车都到三连发夹弯，我们能看到谢天成选择了常规的漂移过弯方式，他现在处于领先地位，不需要做出什么冒险举动。”
“但是张一飞却再次剑走偏锋，他没有像之前那样跟随谢天成的过弯轨迹，而是选择了进入外道，这种举动让人有点看不明白了。”
就在观察点说完这句话后，立马一道高亢的声音传来：“张一飞在发夹弯里面，选择外道高速过弯，并且漂移过程中还补油。现在出现了推头现象，整辆车开始打横，难道说要发生比赛事故了吗？”
当这个消息传递到路口，现场的这些车手简直可以用一片哗然来形容。
之前张一飞跟谢天成两个人可以说是神仙打架级别，双双刷新了荃锦公路观测点最快纪录，按照所有人的推想，张一飞这种强悍的实力，至少也要跟谢天成决战到最后的。
结果没有想到，三连发卡弯这才进入第一个弯道，张一飞就出现转向过度推头了，实在是让人有点惋惜。只能说相比较谢天成这种在日本进修过的车手，张一飞十六岁的年龄还是太年轻了，一旦落后就沉不住气，太想超车结果操之过急了！
听到这个消息，卢宁静一下坐不住了，她直接跑到那个拿对讲机的车手面前，一把抢过他手中对讲机喊道：“那现在什么情况啊，张一飞到底有没有事情！”
“喂，你干什么啊。”
“这哪来的女仔，别影响赛车！”
“好像是张一飞带过来的，是他妹妹吧。”
就在两个人准备过来把卢宁静给拖开的时候，对讲机那头再次传来了惊人的消息。
“张一飞的三菱EVO没有失控！他在最后关头控制了车辆，并且进入到下个弯道的内道，现在两辆车都要过第二个发夹弯，张一飞的车头已经推进到谢天成300ZX的车身中段，看来是抢内道的位置。”
“超车了！张一飞的三菱EVO甩尾入弯，利用内道的距离优势，一举超越了谢天成的300ZX，成为了今天晚上的胜利者。”
“这一幕实在是太精彩，张一飞并不是大家所想象的外道超车，而是他借助外道，用更夸张的漂移方式，插入到300ZX的内侧位置，这样在进入下一个弯道的时候，张一飞就占据了更好的内侧弯线，最终完成超车！”
听到超车这个消息，卢宁静直接兴奋的跳了起来，现场的才车手也是各种惊叹表情，他们没想到张一飞真的就在三连发夹弯超车，而且还是用如此惊险跟刺激的方式。
就连之前一直倚靠在车身面无表情的湾仔车神，听到这个消息的时候，也是站直了身子，他完全没有想到张一飞真的赢了谢天成，因为只有他才明白谢天成在山道有多么恐怖！
看着湾仔车神震惊的样子，K哥也是丢下手中的烟头，对着他说道：“这个大陆仔真是厉害，居然真的赢了谢天成，怎么样，你觉得自己跟他跑结果如何？”
“不知道，但是我想要跟他跑一场。”
湾仔车神这个时候眼神中充满了战斗欲望，这种眼神就连K哥都很久没有看到了，从侧面来讲，也算是证实了张一飞的超强实力。
“你真想跟他跑一场？”
K哥虽然是这么问，但是心中却乐开了花，之前还想着怎么撮动阿辉去跑，结果没想到他自己提出来了。
“你安排吧。”
湾仔车神也没有废话，他知道K哥心里面想的是什么，刚好也是两个人共同目标。
三连发卡弯上，谢天成呆呆的看着张一飞超越过去的尾灯，茫然的踩下了刹车停在路边。按照山道“猫捉老鼠”规则，前车只要被后车给超越了，那么比赛就算是胜负已分，没有必要再跑到终点。
说实话，这个时候谢天成脑海里面还有一种不真实感觉，自己就这么输了？
哪怕赛前想过自己会输的可能性，但是真正面临失败的时候，谢天成也无法做到坦然。毕竟山道算是自己最强的一面，自己最擅长的东西被人给击败了，这种打击一下缓不过来。
张一飞自然也是从后视镜看到谢天成停在路边，他也没有继续跑，而是停车调头回来。这毕竟跟之前的那种山道比赛不同，某种意义上他跟谢天成也算是朋友，不可能就这么一走了之。
另外还有一点，就是卢宁静这个小丫头片子还在山顶路口，自己要是这么走了，大半夜的让一个小姑娘从山路回家，危险性是不言而喻的。对于这个时代很多街头车手的道德标准，张一飞并不抱多大期望，特别是港岛一些街头车手，那很多都是带黑社会背景的。


100 跑为上计


调头开回去，张一飞透过前挡风玻璃，看到谢天成还是呆呆的坐在座位上，没有任何的动作。
其实他这种状态，上辈子张一飞也体验过，而且还体验过不少次。失败的经历总是让人感到难受的，但这却是赛车中无法避免的事情，只能在失败中找寻自己的失误，然后去成长，变得更强。
看到张一飞开过来，谢天成算是回过一点神来，他摇下车窗看着张一飞，脸上挤出笑容说道：“你赢了，恭喜你。”
“靠，恭喜都用上了，不知道的还以为我拿了什么世界冠军。”
“你小子也不用这么难以接受，毕竟我好歹也是七星山车神，跑个大帽山什么的问题不大，输给车神也是正常的。实在要不服气，多练几把下次来跟我找场子！”
张一飞也没有矫情的去安慰什么，比赛就是有输有赢，地下车手更讲究真实。这种时候去矫情的说些安慰的话，反倒是显得很虚伪，还不如跟平常一样的态度。
谢天成也不是什么输不起的人，要真是不服气的话，完全可以下次来挑战。都是大老爷们的，赢得起输不起，也不会成为张一飞朋友。
听到张一飞这种语气，谢天成脸上的笑容也是放开了许多，他点了点头回道：“好啊，等我下次赢回来！”
“放心，我等着你！”
说完这句话后，张一飞就一脚油门朝着山顶路口开去，准备接卢宁静回家。
毕竟现在都已经是凌晨了，自己带着卢叔女儿大半夜不回家，虽然卢叔他们不会说什么，但是张一飞自己也要注意一下，毕竟影响不太好。
来到山顶路口，道路两旁的港岛山道车手，看到张一飞过来了，都发出了欢呼声音，甚至很多人还朝他翘起了大拇指。
街头跟职业其实是一样的，看重的就是实力，今天张一飞已经彻底证明了，哪怕他这个粤省新人王放在港岛，依然有着顶尖的水平。
特别是今天张一飞某种意义上，还打破了荃锦公路的山道记录，这就是无可质疑的硬实力！
张一飞看着周围为自己欢呼鼓掌的山道车手，他一边面带微笑的点头回敬，一边在心中叹了一口气，这种高调的场面真不是自己风格。
其实我也想低调，奈何实力不允许啊！
卢宁静看到张一飞回来了，也是第一时间冲了过来，一般搂住他脖子给了一个拥抱，嘴中还兴奋的喊道：“一飞哥哥，你太厉害了，不但赢了谢天成，还打破了荃锦公路的最快纪录，以后你可以叫大帽山车神了！”
“矜持点！别搞的好像我没有赢过似的，真是沉不住气。”
张一飞无奈的回了卢宁静一句，同时把她从自己身上甩掉，好歹卢宁静也是十五岁的大姑娘，平常玩闹一下可以，这么多人搂搂抱抱的不太好。
除了谢天成之外，张一飞对于这些港岛车手都不这么熟，所以也免除了很多招呼。接到卢宁静，他就准备上车离开，但就在这个时候，之前元朗车队的K哥，把手搭在了张一飞的车门上。
“有事吗？”
张一飞警惕的询问一句，自己跟烂仔明之间有点恩怨，这种事情在张一飞眼中不过是芝麻绿豆大，过几天就连人都忘了的那种。
但是对于有些人来说，大事办不成，就只有在这种芝麻绿豆大的小事上面死缠不放，难道说今天元朗车队不打算让自己走了？
“你今天晚上表现的很强，我们车队有个人想跟你跑一场。”
“没兴趣。”
没有丝毫犹豫，张一飞直接拒绝了K哥的邀请，已经有烂仔明这个例子了，张一飞得多想不开还跟元朗车队的人跑？
面对张一飞完全不给面子的拒绝，K哥的脸色有点不好看，他都已经在湾仔车神面前答应安排比赛，要是没办成的话，自己车队大佬的面子往哪放？
“小子，我这是邀请你，答应了你跟我细佬之间的事情一笔勾销，不答应的话，就是不给我们元朗车队面子了。”
“怎么，今晚上不打算让我走了？”
张一飞也是冷血笑着回了一句，他也属于吃软不吃硬的那种，现在EVO并没有熄火，实在要翻脸他一脚油门下去，真不信元朗车队有什么人能追上自己。
“我K哥还没这么不讲规矩，只不过以后要是惹到我们的人，你会很麻烦。”
“嘿，我这人不怕麻烦。”
张一飞非常硬气的回了一句，心里却想着大不了老子以后都不来元朗了，惹不起还躲不起吗？
也就在这个时候，孙明华跟赵俊走了过来，他们看到K哥面色不善，就知道肯定是找茬，所以他们过来解围，算是卖张一飞个面子，毕竟现在张一飞实力摆在这里，前途肯定是不可限量。
“K哥，我们有一段时间没见了，赵俊刚才有个建议，一起去喝一杯怎么样？”
孙明华一只手搭在K哥肩膀上，一副很亲热的样子，邀请他去酒吧喝一杯。
对于孙明华的意图，K哥自然心里面明白，因为这是今天晚上孙明华第二次帮这个大陆仔了。而且这次赵俊也出面，他们两个摆明今天晚上要保下张一飞。
对于这两个人跟张一飞什么关系，K哥心里面不清楚，但是铜锣湾跟九龙皇后的实力，他心里面还是有数的。烂仔明这件事情只能玩阴的恐吓张一飞，真要摆在明面上他是不占理的。
港岛这里面就这点奇怪，很多事情都讲究一个规矩，哪怕就是黑道，小混混四九仔都要开堂才能做红棍、白纸扇这类职务，否则就是当上老大都无法名正言顺。
只是后来随着社会主义铁拳的到来，这些东西才逐渐销声匿迹，但现在还是九十年代末，地下很多秩序依然存在。
“既然华仔你都这么说了，我怎么能不给你跟赵俊面子，也是难得碰面，那今天晚上就喝个痛快。”
K哥能做到元朗车队的老大，也不是一味蛮干的人，既然对方已经给台阶下，那么他也就顺着下了。
“好好，那今晚我做东。”
赵俊这个时候也是笑着凑了进来，一把搂住K哥把他带走，这时候孙明华拍了张一飞两下肩膀，对着他深意一笑，也转身离开。
“一飞哥哥，刚才那个什么K哥，是不是想找你麻烦？”
副驾驶的卢宁静自然也是看到刚才那一幕，只是她完全插不上话。
“对啊，所以现在赶紧跑路！”
张一飞一边说着，一边赶紧调头准备跑路。
“喂，不是，你不应该说摆平了，然后展现出一副英勇保护我的样子吗，怎么感觉比我害怕啊。”
“废话，这里是人家地盘，真要有麻烦，挨揍的还不是我。”
“不过你这样会影响我心中形象啊，特别刚才那么厉害的跑赢谢天成。”
“那你行你上啊，不行别BB。”
张一飞可不是死要面子活受罪的人，K哥现在是走了，鬼知道他会不会留什么后手阴招，三十六计跑为上计！


101 本田NSX


卢宁静对于张一飞的表现很是无语，这家伙总是在冷酷跟讨厌之间转换。
刚才还如同车神一般的威风凛凛，全场车手都为他鼓掌喝彩，结果这才几分钟，就毫不在乎的说要赶紧跑路，好歹也装一下硬汉什么的啊！
想当初哪怕就是林少，遇到什么事情也是很硬气，虽然最后在张一飞面前怂了……
对于卢宁静什么想法，张一飞可没觉得丢脸，这年头装逼是需要本钱的，强行装逼的后果就是被人给按在地上摩擦。
自己只是车技好，又不是重生泰森拳击好，一对一单挑张一飞不虚，问题是别人现场就十几二十号人，张一飞自认没一个打十个的本事。
不过还好，K哥并什么留什么后手，张一飞一路平稳的开出了元朗地界。
进入到荃湾之后，跟之前那种“乡下”地段不同，眼前就是一副大都市的场景。张一飞也是跟路上其他车辆一样，正常的行驶着等红绿灯，不过就是在这个时候，身后有辆车朝着自己闪灯了两下，然后缓缓停在了EVO旁边，一同等着红灯。
后车闪灯也是吸引到张一飞注意力，他朝着车窗外看过去，停靠在自己旁边的是一辆本田NSX。
本田NSX也是九十年代日系四大天王之一，后世什么思域Type R，这年头就跟三菱EVO一样，在四大天王下面做弟弟，NSX才是代表本田精神的一款车。
这辆NSX跟一般的日系平民跑车不同，它是采用超跑造型打造的，说穿了就是模仿法拉利F328的造型，所以后世也把第一代NSX称之为“东瀛法拉利”，就如同GTR的“东瀛战神”差不多。
本田NSX从创立开始，就是为了对标欧系豪华超跑，比如说法拉利、保时捷这种档次的，所以它采用了全铝合金一体化车身，独立四通道防抱死刹车系统，钛合金连杆等等最为尖端的技术，甚至最初引擎都打算用二级方程式上面那款。
要知道八十年代本田可是在F1拿下了五连冠，可以说是最为意气风发的时代，这辆车被本田寄予了厚望，试车手都是邀请当时F1最为强大的车神塞纳，最终筑造了这么一辆传奇跑车，也是后世本田再也没有超越的高峰，被誉为“本田之魂”。
见到这辆车停在自己身边，张一飞也是好奇的打量着，毕竟这年头日系四大天王级跑车，自己分别近距离接触过丰田Supra跟三菱3000GT，剩下就是一台马自达“转子之王”RX7了，今天没想到能见到本田NSX。
就在张一飞好奇打量的时候，本田NSX的车窗降了下来，一辆冷漠的脸出现在张一飞视野中。
张一飞看了一下，发现这张脸有脸眼熟，好像就是之前在荃锦公路，站在元朗车队K哥身边的人。同时张一飞还记起来，K哥找自己麻烦的时候，跟孙明华说什么阿辉要挑战自己，然后孙明华直接用了湾仔车神的称呼，难道说这个就是湾仔车神？
对于湾仔车神这个头衔，张一飞也是有所耳闻，就如同粤省每年一届地下大赛冠军一样，港岛每年也会举办一届地下大赛，而获得冠军的将被称之为“湾仔车神”。
这个头衔，基本上就代表着对方是港岛地下赛车最厉害的那位，就如同自己这个新人王头衔差不多。之前在山顶上这家伙没有任何举动，没想到都已经比完了，他还追了过来。
“我打算跟你跑一场。”
周云辉语气平淡的朝着张一飞说了一句，其实之前他并没有这个想法，纯粹是因为K哥的关系，加上这是谢天成跑山道，所以他才会来到荃锦公路。
但是张一飞赢了谢天成，而且还赢得如此漂亮，这挑动了他内心里面的战斗欲望。并且他从观测点解说中，听出来了张一飞的一些职业操作手法，比如说先切外圈，然后油门控制转向超车这类。
作为卢宁平的徒弟，周云辉很好奇中国一代车王教导出来的弟子，实力到底如何，至少现阶段的张一飞，已经有资格成为他的对手了。
“我没兴趣。”
张一飞还是一贯的态度，对于元朗车队的任何人，他都没有跟对方跑的想法。不管这位是湾仔车神也好，还是秋名山车神也罢，反正跟自己也没有关系。
他来到港岛，是为了接受职业卡丁车训练，而不是跟人来跑地下赛车的。谢天成那是早就答应好的事情，加上关系不错互为欣赏，怎么也不好放鸽子。
但是对于其他人，无论对方是什么身份，除非是没得选择或者什么意外情况，张一飞都不打算轻易接战。
“我们跑赛道什么样？”
臆想之中的劝说或者恼怒并没有出现，湾仔车神说出了一句让张一飞意料之外的话，那就是跑赛道。
这个时代内地专业赛道属于刚刚兴起，像是国内珠江第一条永久性国际赛道，建成都没两年，不过低标准的赛道还是不少的。
但港岛这个地方就不同了，虽然汽车文化底蕴相比较内地深的多，但是港岛本土赛车，前面都要加上“非法”两字，原因也很简单，那就是港岛没有赛车场
没错，港岛没有职业赛车场，也因为面积缘故很难兴建赛车场，所以港岛车手无论车技再怎么顶尖，都只能算是街头车手。不过之前因为是殖民地的缘故，港岛去海外相对容易很多，所以在本土没有赛车场的情况下，很多车手会选择去国外训练。
后来随着内地经济慢慢起来，基本上港岛车手都是去邻近的粤省跑赛道。但现在阶段港岛的地下车手，基本上都不会提出跑赛道的要求，对于湾仔车神有什么历史，张一飞也不清楚，所以他很意外。
看到张一飞没有直接拒绝，周云辉继续说道：“怎么样，现在有没有兴趣？”
说实话，张一飞还真是有点怀念赛道，只有在赛道上面，才可以心无杂念的跑出自己最快速度。只是现在张一飞已经不想跟元朗车队的人产生什么瓜葛，而且他对于湾仔车神名号也不敢兴趣，所以还是选择了拒绝。
“还是没兴趣，你去找想跑的人吧。”
张一飞说完这句，刚好绿灯亮起，他一脚油门直接离开了。湾仔车神没什么动作，也没有选择追上来挑衅，依然停留在路口。
“一飞，刚才那个人好像是湾仔车神吧，哇塞，之前他在一群大男人里面，我都不敢细看，没想到今天晚上湾仔车神真的出现了！”
卢宁静这时候显得很激动，很明显看到湾仔车神对于港岛人，震撼力还是挺大的。
“应该是吧，怎么了？”
“他很厉害啊，港岛地下车手冠军，而且还是港岛第一位进入到DTM房车赛（德国房车大师赛）的车手，不过好像只是什么发展车手吧，反正很厉害的那种！”
“湾仔车神进入过DTM？”
张一飞听到这个消息，脸上写满了惊讶，他简直怀疑自己耳朵是不是听错了。


102 发展车手


后世国际汽联有三大世界汽车赛事，分别是方程式赛车F1、拉力赛WRC以及世界房车锦标赛WTCC，像勒芒耐力赛这些，等级稍微要靠后一些。
这三项汽车大赛中，最为年轻的要算是WTCC了，因为它在2005年才算是正式确定，之前是各种五花八门的欧洲房车锦标赛、世界房车杯这类赛事，没有完成统一。
在WTCC正式统一之前，房车届最著名的赛事就是DTM房车赛，全称就是德国房车大师赛，创建于1984年，算是世界最成功、最受欢迎的房车赛事，也是目前这个时代最为顶尖的房车赛事，可以看作是规模缩水版WTCC。
至于发展车手这个称号，那就要从车队细分说起，因为一支正规职业车队，不可能就只有上场的那一到两名正式车手。这就跟一只球队一样，也不可能刚好就只有上场选手，所以车队还有还有三号车手、预备车手、试车手、发展车手等等，这些就相当于NBA上面的板凳球员跟梯队球员。
因为正式赛车比赛也不是一场，而是分不同站点，总冠军车队需要跑十几个站点，累积获得积分最高的那支。
长时间的比赛下来，加上赛车运动某种意义上也算是高风险运动，就需要一些替补车手来后备。其中替补车手顺序优先级是第三车手＞预备车手＞试车手。而发展车手，更像是篮球足球里面的梯队，是作为后备力量培养的青训车手。
但是要知道DTM，已经算是这个世界上房车最高规格赛事了，在WTCC没有出现之前，几乎可以跟方程式F1，以及拉力赛的WRC齐名。
后世国内职业赛车最强项是拉力赛，但也就是在亚洲范围里面混混，征战一些第三~级赛事拿冠军，勉强接触第二级别赛事，像是WRC这种世界第一级别，没有任何一名中国车手进入过。
房车赛也差不多，甚至以国内赛车基础来说，混的更差。别看这只是一个欧洲房车赛事发展车手，也差不多相当于一名中国球员，进入到NBA发展联盟里面。虽然不能算是NBA的正式球员，但你也不能说他不够强，至少在亚洲范围里面很强了。
甚至后世张一飞，最巅峰时候也就是获得了欧洲车队的试车手位置，只不过还没来得及正式加盟，人就已经回到二十年前了。
“他加盟欧洲哪支车队？”
“不知道，好像是什么富豪吧。”
富豪汽车就是后世的沃尔沃，只是在九十年代，港岛跟台岛地区，都是把沃尔沃给称之为富豪汽车。就好比奔驰这个年代很多人叫做平治，雷克萨斯叫凌志一样。
DTM里面有沃尔沃车队吗？张一飞在脑海里面打了一个疑问，毕竟时隔二十年，有些东西他也不是很清楚，唯一知道的，就是DTM基本上可以说是德系豪车的乐园，奔驰、宝马、奥迪这三兄弟，基本上统治了DTM。
“那他为什么在港岛的元朗车队，不应该去欧洲训练吗？”
张一飞追问了一句，既然有加入欧洲车队的机会，自然要去欧洲培训，接触这个世界最顶级的车手跟赛事，才能最好的提升自己。
就好比加入NBA跟五大联赛了，你不去美国跟欧洲踢球就算了，就连CBA跟中超都不混，到某某省级联赛一个市级队伍里面瞎混，这脑袋想的是什么？
“那我怎么知道，这些都是之前林书杰告诉我的，他把湾仔车神给视为偶像，要不我找他问问？”
“不用了，我以后问别人吧。”
张一飞拒绝了卢宁静的建议，毕竟这小子在张一飞心中跟烂仔明是一个档次的，同样菜鸡，但勉强愿赌服输。
回到卢叔家里面，差不多是凌晨一点，但是跟之前等张一飞他们回家不同，这次卢叔两口子直接就已经睡了，看来有张一飞带着卢宁静，他们还是挺放心的。
回家洗漱，就在张一飞准备睡觉的时候，卢宁静突然跑过来拉住他说道：“张一飞，要不你跟湾仔车神跑一场吧，赢了他你就是港岛最厉害的车手，以后就是港岛车神多有面子！”
“之前我回答还不够明确吗？没兴趣！”
张一飞当然知道这下丫头想的是什么，她就是想搞事情！
说完张一飞就准备回房间，明天还要起早去俱乐部训练，不过就在准备关房门的时候，他回头说道：“不是，我有一个问题，你在外人面前都是一飞哥哥的，没人就叫我张一飞，这态度转变有点快啊，尊重长辈这传统美德呢？”
“切，你也好意思算长辈，你爱幼了没有，总是欺负我！”
“靠，我这不是把你从林少的魔爪中解救出来了吗，这还不够爱护？”
“他什么时候对我伸出魔爪了？”
“让你知道是魔爪的时候，早就已经完蛋了，真是狗咬吕洞宾，不识好人心，睡觉！”
说完张一飞就把门一关，不再跟卢宁静嘴炮，大晚上要是把卢叔给吵醒就尴尬了。
第二天一早，张一飞依然六点多就起床洗漱，然后准备跟卢叔先晨跑一圈再吃早茶。
这也是他最近半个月来的习惯了，很多东西坚持下来，就不觉得有开始那么辛苦。
晨跑路上，卢宁平边跑边问道：“你昨天晚上跟谢天成跑的怎么样，赢了吧？”
“嗯，赢了。”
“是在复合弯超车还是三连发夹弯？”
“卢叔，你跑过荃锦公路？”
听到张一飞这么一问，卢宁平哈哈一笑道：“我哪有闲心去跑山道，无非就是来到港岛五六年了，路过几次罢了。”
“原来这样，我还以为你宝刀未老，在大帽山当隐形车神呢。”
“你小子别拿叔我开玩笑了，不过话说回来，你能跑赢谢天成，真是让我都感到意外，完全能进入职业车队了。”
“肯定啊，我好歹也有个七星山车神的名头！”
看到张一飞开始飘了，卢宁平敲了一下他脑袋说道：“跟你说点正事，今天刚好周末，俱乐部几位大龄学员都会来训练，你单独跑赛道也有一段时间，今天开始模拟比赛吧。”
张一飞卡丁车训练大半个月了，这大半个月基本上都是他独自跑圈，来克服自己技术上一些缺陷，跟了解卡丁车的驾驶方式。
大半个月下来，张一飞提升很多，甚至达到了就连卢宁平都惊讶的地步。卡丁车赛事终究不是单人跑圈速，想要体验真正的比赛氛围，需要对手来竞争，周末刚好就是机会。
“没问题，我早就期待正式跑一场，只不过我那台250CC的超级卡丁车，他们没办法比啊。”
“谁说让你开250CC的超级卡丁车了，跟他们比赛，你开100CC的，他们开125CC的。”
“什么？”
张一飞有点惊讶，100CC简直对他来说是儿童玩具啊。
“不然你以为呢，快点跑到茶餐厅，今天要抓紧时间！”


103 模拟赛事


吃完早点后，张一飞跟卢宁平开着福特野马到了俱乐部，经历过这半个月的接触，俱乐部里面的人基本上都熟悉，一见到张一飞他们过来，都热情的打招呼。
特别是俱乐部里面一些小屁孩，都把张一飞给当作偶像看待，每次他一过来就一堆人围了过来，颇有一种“孩子王”的架势。
今天因为是周末的关系，学员的出勤率很高，22名学员有18名到场，其中五名相对大龄的学员都到了，这也是卢宁平提前就招呼好的。
卡丁车俱乐部，之前也有过不少模拟赛事，甚至还有卡丁车内部赛事，但是今天这场比赛却完全不同，张一飞用100CC的卡丁车，去挑战125CC的卡丁车。
100CC卡丁车，相当于竞速卡丁车里面的入门款，大约就是在15P马力左右，这也是很多卡丁车室外赛车场的竞速运营车型。
很多后世如果开过竞速卡丁车玩的人，基本上都是开这种入门卡丁车，价格便宜、没有换挡机构跟电动车差不多，很适合新手入门跟普通人娱乐。
除了张一飞外，其他五名学员都是开125CC竞技型卡丁车，只是跟之前张一飞开过的那辆改装125CC卡丁车不同，这几台都是普通型，提供大概20到25P的马力，同样采用无级变速。
两种卡丁车的马力差距大概在百分之六十左右，但考虑到张一飞身高一米七多，体重差不多70公斤，而其他14岁左右的车手，体重却普遍在40公斤上下，接近30公斤的重量差距，几乎相当于张一飞的卡丁车多坐了一个人。
也就是说，真实的动力感受，可能会达到一倍差距。追风国际卡丁车俱乐部成立几年来，第一次出现这种“跨级别挑战”。
“卢叔，这动力差距实在有点大吧，你也要考虑到体重区别啊。我感觉自己要坐上这100CC的卡丁车，能不能跑起来都值得怀疑。”
“不用怀疑，你还没达到15P马力拉不动的地步。”
卢宁平回答的很冷漠，转换成为了之前那种魔鬼教练的架势。
语气虽然冷漠，但是卢宁平内心里面其实很看重张一飞，他之所以这么做，就是因为这小子太强了！
半个月的卡丁车训练，毫不夸张的说，抵得上一个没基础的新人学习一两年的效果。无论是过弯路线选择，还是对于自己之前那些错误本能的克制，张一飞每天的进步肉眼可见。
而且张一飞才是真正的全职卡丁车手，哪怕就是从训练时间长度上来说，他半个月真正练习时长，抵得上其他学员三个月，如果使用同级别卡丁车，这场比赛可能就会变得毫无悬念。
“那好吧，就这个了。”
没办法，张一飞只能硬着头皮上，反正未来卡丁车赛事，也不会使用250CC超级卡丁车，就当提前适应一下。
按照卡丁车的常规流程，首先跑几圈暖胎并熟悉赛道。不过这是俱乐部内部赛事，赛道大家都无比熟悉了，所以只是单纯暖胎。
如果是正式的方程式赛车，暖胎之后将会跑一场排位赛，这个排位赛名次，将会决定车手的发车顺序。毕竟跑道就这么宽，如果参赛车手太多的话，那么后排的就太吃亏了。
但这起码要上到国际二级赛事，才会有排位赛这些正规流程，一般地区赛事都把排位赛给省略了，直接就按以往成绩排名。因为低级别赛事，胜负决定点不会在前后排这点差距上面，厉害的早就遥遥领先，菜鸟被甩个一圈半圈都有可能，所以排位并不是很重要。
同样的，今天这场模拟赛事也没有排位赛，张一飞直接被卢宁平给排到了第二排。这一点让张一飞很无奈，说好的体育赛事讲究公平竞技呢？
卢宁平这个时候手拿遥控器，在赛道的起点有一个类型红绿灯的装置，这也是模仿F1的起步方式，只要绿灯亮起就代表着比赛开始。
所有车手准备就绪，没有什么比赛的紧张氛围，除了张一飞外，其他学员都很兴奋。因为这是他们第一次跑这种“不对称”赛事，十来岁的年纪总是对新奇事物感兴趣，他们也很好奇这样跑结果会如何。
红灯开始闪烁，所有车手都做好起步准备，当绿灯亮起的一瞬间，六台卡丁车都冲了过去。今天这六台卡丁车都没有换挡机构，所以也就没有什么弹射起步的说法，只要一脚油门踩到底就完事了。
排量上的差距，加上体重等因素，张一飞这辆卡丁车可谓是光吼不走，颇有一种开拖拉机的感觉，起步阶段张一飞直接就被远远的甩在身后。
不过这种落后也是在预料之中，要是张一飞在起步阶段就能领先才有鬼了，真正追赶跟超车的地方，永远都是在弯道。
赛道跟山道还有街头不同，赛道出现各种类型弯道的频率要大的多，同时还包括低、中、高种种不同速度的弯道，确保车手能在赛道得到更全面的模拟跟训练。
所以起步知道落后并没有什么，没跑出几十米，就开始遇到弯道了。
赛道1号弯，是常规的左转弧度弯，只要找寻到合理切线，就能完美切弯过去，基本上不需要刹车减速，只需要收油就可以了。
张一飞的对手，都是在俱乐部训练超过一年的学员，对于赛道上的这些弯道，自然也是无比熟悉，大家都是按照以往训练方式，常规收油找寻切线过弯。
但是当张一飞过弯的时候，他完全没有任何收油的动作，依然把油门踏板给踩到底，直接全油门过弯。这辆100CC卡丁车的极限速度，承载张一飞体重后，不会超过100km/h，准确来说就连80km/h都很难。
经历过250CC超级卡丁车训练之后，速度带来的冲击感，对于张一飞来说明显降低。这一点就像是《头文字D》电影里面，文太说拓海秋名山跑多了，感觉周围物体越来越慢是一样的。
之前那种被卡丁车给放大两到三倍的相对速度，慢慢的趋于平常，当习惯了150km/h左右时速时候，80km/h的速度，对于张一飞来说简直是慢动作。
全油门的速度，加上完美的切线，第一个弯道过去，起步上的劣势就全被追回来了。
见到这一幕的时候，卢宁平的手都开始有点微微颤抖，他想过这场模拟赛事对于张一飞来说难度不会很大，但要超越全部车辆，至少需要五圈以上的路程。
现在来看头两圈跑完，这些学员对手都要被张一飞给甩到身后去。就如同这个世界F1车手那样，他们在卡丁车阶段，就已经展现出自己天才车手的潜质，能把同批次的学员或者队友给远远甩在身后，张一飞已经同样如此了。


104 欧洲梦想


当然，相比较真正F1级别天才车手，张一飞现在还差的很远，因为他对手最大也不过14岁，但张一飞虚岁已经能算是17岁。
青少年阶段，每一岁的差距都代表着心智的成长，以及学习能力的强化。所以张一飞虽然很强，但没有战胜同龄人那种高度。
就好比现在张一飞的同龄人对手，普通层次是开125CC卡丁车，参加地区性赛事，如同接下来张一飞要参与的赛事差不多。
厉害一点的已经开着250CC超级卡丁车，跑初级方程式赛事，比如说雷诺方程式这类的。
而最厉害的那一批，这种年纪已经跑F-3级别赛事，其中佼佼者开始脱颖而出，进入到F1车队的视线之中。
要知道这还不是最强大的，真正的天才级别可能摸到了F3000的门槛，这才是F1车手的预备役摇篮，算算看张一飞差距多少个档次，就明白要成为一名F1车手有多难。
天才这种东西，在F1车手里面不是专属头衔，而是批发货……
1号弯过去，很快就来到赛道2号弯，这个弯道属于高速弯，难道非常低，基本上都是全油门过去，主要看过弯切线。
学员们的切线都还算标准，张一飞再怎么完美都追不上差距，只能保证自己不被拉开。
3号弯跟2号弯差不多，真正需要考验车手切线技巧的弯度，是赛道的4号弯！
4号弯是一个S弯，很多这种两个反向弯道连在一起，都会被称之为S弯，但其实角度上有很大的差距。
有像山道这种角度非常大的，就像个压扁的S一般，可以被称之为发夹弯。但是在赛道上面，S弯的弧度不会这么大，相当于把它给拉长，更像是蛇形那种微弧度，这样就能避免过于减速。
所以赛道上面的S弯，只要你找到完美的切线，甚至可以用走直线的方式高速穿过！
当初张一飞第一次跑4号弯的时候，就被卢宁平用咆哮的声音吼过，因为他下意识用弯道方式减速。俗话说吃一堑长一智，后来这大半个月的训练，张一飞已经逐渐克服了自己一些错误习惯，开始用卡丁车职业方式过弯，4号弯可以说是他第一个搞定的弯道！
油门踩到底，没有丝毫的减速迹象，张一飞直接进入了过4号弯的切线，从紧贴左侧的轮胎墙，一直到跟右侧轮胎墙距离不到三厘米，这个S弯完全没有任何减速，直接全油门过弯。
125CC的卡丁车动力是强，加上体重因素确实加速度优势很大，但是架不住张一飞疯狂的地板油跟切线选择。当这个弯道过去之后，五名学员中，最后两名相对年龄较小的学员，直接被张一飞超车了。
整个赛道有十几个弯道，越到后面的弯道难度越大，更考虑车手的驾驶过弯能力。按照这个趋势，张一飞基本上没有什么对手能一战。
见到这一幕，卢宁平不知道该说自己高兴还是发愁，高兴原因自然是张一飞的实力跟潜力，愁的方面就是追风俱乐部的实力还是太弱了一点。
这种弱不是说设备或者教练员弱，要知道追风俱乐部这1200米的专业跑道，已经算是港岛顶尖的私人跑道，很多港岛地区卡丁车赛事，都要来借用追风俱乐部的跑道。
教练员方面也不用说，除了中国一代车王卢宁平外，还有一名港岛职业退役车手，以及一名在欧洲进修过专业卡丁车培训的教练，只有最后一位年轻的小李，资历相对来说比较低，只是助理陪练。
弱的方面主要是学员，因为这里面所有的学员，都是港澳富豪的子女，他们并没有把卡丁车给当作自己未来职业看待，更多是一种娱乐玩具。
有毅力的能坚持几年，然后因为学业、家庭等等缘故不玩了，没毅力的可能几个月就没兴趣，把这当作没事开两圈的玩具，就跟后世花钱去游乐场开卡丁车的心态差不多，只是这个价格要贵的多，但另一方面，这里开卡丁车也比游乐场刺激许多。
实在要是出现一两个顶尖苗子，也被送到更为专业的欧洲去培训了，所以追风俱乐部的学员实力，一直都是处于一种低水平状态。
这也是没有办法的现实，港岛毕竟是一个小地方，内地赛车运动没发展起来之前，它没有办法产生规模效应，只能去更强大的地方培训。
整体学员实力偏低，就会导致张一飞在俱乐部得不到强力对手刺激，没有向上提升空间。之前卢宁平预估张一飞差不多要在追风俱乐部培训半年以上时间，通过卡丁车赛事一步步进入方程式。
但现在看来，自己的计划已经赶不上张一飞实力的变化，可能追风俱乐部不太适合张一飞，要帮他找更强大的俱乐部训练了。
一般正常F1赛事一站圈数，都是在60圈左右，卡丁车赛事圈数也是按照规格，在15圈或者以上。但是现在两三圈下来，张一飞超越所有对手，并且差距不断拉大，已经失去了模拟比赛的意义。
但是卢宁平也并没有喊停，虽然没有比赛的意义，但是跟对手跑圈，也能练习一下张一飞的超车技巧，他单独跑圈的时间太长了，需要适应这种有其他车手竞争的情景。
十五圈下来，模拟赛事也算是结束了，之前那些兴奋的小学员，这时候也都是垂头丧气一样。他们知道张一飞很强，但是真正一场比下来，快的被张一飞给甩了半圈，慢的直接一圈多，这种差距还是让人很难受。
卡丁车停在休息区，张一飞一脸轻松的下车，250CC的超级卡丁车开习惯了，这种100CC入门卡丁车，感觉就跟玩具差不多，张一飞开的很随意。
“卢叔，怎么样，跑的还行吧？”
“勉强还行。”
“不是吧，平均都快接近一圈了，这还只是勉强？”
张一飞本来想着能称赞两句，结果看起来卢叔并没有这想法。
“不然呢，也不看看他们平均年龄才13岁，而你多大了？”
这句话直接把张一飞给堵住了，怎么说的好像有种自己拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园的感觉？
看着张一飞一脸憋屈的样子，卢宁平这个时候脸上带着笑意说道：“怎么，感觉不服气？既然如此的话，想不想体验一下更快的速度？”
“还有更快的速度？卢叔，你该不会是弄来一辆方程式赛车吧？”
“就算弄来一辆方程式赛车，让你一个人跑也没意思，有没有去国外发展的想法？”
“国外，欧洲吗？”
“嗯。”
卢宁平点了点头，说实话，九十年代末国内卡丁车职业训练天花板已经在这里，亚洲范围也就日本能看，但都已经打算去国外受训，干脆就选择最强的，欧洲就是唯一选择。


105 谢天成出面


欧洲是汽车的起源地，百年汽车工业发展下来，欧洲无论是汽车品牌还是汽车文化底蕴，都远远的超越世界其他地方，哪怕就是最为发达的美国，也比不上欧洲车队。
想要得到更好的职业训练，欧洲几乎是没有办法绕开的一个点。
之前在卢宁平眼中，张一飞算是潜力不错，只是以街头风格为主，带有一些职业赛事的影子，可能在七星山有过职业车手指导，比一般同龄人强了不少，也就仅限于此了。
但这段时间卡丁车职业培训下来，张一飞所展现出来的潜力跟坚持，还是让他刮目相看，至少一个十几岁的年轻小伙，每天高强度训练还要健身，从来都没有说过一个累字，这点就超越了绝大多数同龄人！
其实也不是说张一飞潜力多么夸张，只能说方程式赛车虽然跟其他赛事算两个类型，但终究还是没有脱离赛车范围，上辈子的职业经验跟车技，这辈子因为缺乏训练加上这具身体缘故，被降低了不少。
随着这段时间高强度职业培训，让张一飞的车感逐渐恢复，并且卡丁车训练还改善了张一飞之前的一些缺点跟习惯，自然就变得更强。
多方面因素叠加，就让张一飞车技可以用突飞猛进形容，追风俱乐部已经触及到张一飞天花板，想要打破这个天花板，只有走出去，见识更广阔的天空。
“卢叔，我很想去欧洲。”
张一飞用着低沉的声音说出自己内心想法，就如同篮球运动员想去NBA，足球运动员想去五大联赛一样，作为一名赛车手，张一飞也想去世界最顶尖的殿堂。
上辈子他付出了无数的汗水后，得到了一个试车手的合同，却最终没有成行。可以说去欧洲训练比赛，已经是张一飞的一个梦想跟执念，如果这辈子能完成的话，他自然是想去。
“既然你也有这个想法，那事情就交给我，但过程可能有些复杂，等到卡丁车赛事结束再说。”
卢宁平点了点头答应，之前追风俱乐部出现过几个苗子，然后被送到欧洲培训，可以说这方面追风俱乐部也是有一定的经验。
当然，经验什么的是其次，主要还是港澳富商舍得拿钱砸。不过这也算是提供了一条途径，让追风俱乐部跟欧洲卡丁车俱乐部有合作联系，卢宁平打算拉下自己这张老脸，找几个雇主帮忙，弄个名额给张一飞去特训。
“卢叔，谢谢你了。”
张一飞诚恳的道了一声谢，因为他知道卢宁平的影响力最多也就仅限于中国，自己去到欧洲训练，肯定过程很艰难，而且花费的代价很大。
“跟我有什么好谢的，继续训练吧。”
模拟赛结束之后，张一飞又进入到常规训练之中，可能是有机会去欧洲训练的消息激励到张一飞，他比平常还要投入跟刻苦。
因为张一飞知道，别说是中国了，就连整个亚洲范围，方程式赛事方面都是菜鸡互啄。自己这水平放在俱乐部里面吊打一群小朋友，放在欧洲可能就是被吊打的那个。
怎么说自己也承载了两辈子的希望跟经验，加上走出去也不能在鬼佬面前丢人啊，能做的就是让自己变得更强！
接下来的几天时间里面，可以用风平浪静来形容，除了卡丁车训练就是身体锻炼。不知道是不是孙明华的作用，反正K哥没有出来搞事，可能烂仔明的事情也不算什么大事。
湾仔车神这一段时间没有出现，后来张一飞听卢宁静说，湾仔车神平常性格还是很低调的，张一飞拒绝跟他跑一场，他也不能算是什么死缠烂打的人，估计是放弃了。
一周后的晚上，张一飞跟往常一样从健身房回去，不过手机突然响了起来。
来到港岛后，张一飞手机响的频率真不多，除了张志国偶尔打个电话询问一下情况，就是王眼镜会打过来扯淡。但是因为这年头打到港岛，那电话费真是不便宜，只能长话短说省着点用，没办法煲电话粥扯淡。
当然，张一飞也没煲电话粥的兴趣，更不会跟王眼镜这小子煲！
拿出来一看，上面名字显示是谢天成，张一飞突然想起当初约定跑一场的时候，给谢天成留过电话。但是大帽山那一场跑过之后，谢天成就没有再找过自己了，毕竟双方也不是那种喜欢谈天说地的人，没事不会随便打电话的。
按下接通键，电话那头传来谢天成的声音：“晚上有时间吗，我在你家小区门口。”
“你小子挺准时的啊，知道我什么时候锻炼完，是不是我那妹妹又给你透露消息了？”
“碰巧罢了。”
“那你等我几分钟，我现在就过去。”
张一飞没有废话，挂断电话加快脚步，很快就在小区门口看到了谢天成，他倚靠在自己的300ZX旁边。
“怎么，今天又找我有事情，难道是因为不服气打算再跑一场？”
张一飞开口就调侃了谢天成一句，比赛输赢很正常，就怕太过认真把输赢放在心里面导致双方尴尬，张一飞相信谢天成不是输不起的人，所以他也不避讳。
“是不服气，不过除了我之外，还有一个人想要跟你跑一场。”
“湾仔车神？”
张一飞直接说出名字，最近这段时间除了谢天成外，就只有湾仔车神约战过自己。
“嗯，就是他。”
谢天成点了点头。
“不过我有一点好奇，你怎么会帮他来找我，按理说以你的性格，应该不会接这个幺蛾子。还有，元朗车队那帮家伙我不是很喜欢，跟他们跑太麻烦。”
“湾仔车神不是元朗车队的人，他只是还人情罢了。至于我为什么会帮他，这个故事就比较长，要不喝一杯慢慢说，我好像还没跟你喝过。”
“大哥，我未成年你就叫我喝酒不太好吧，还有港岛不管酒驾的吗？”
“小孩子就喝果汁就好了，至于酒驾，港岛酒吧都有泊车小弟跟代驾的好嘛。”
谢天成一脸的无奈，张一飞人不错，就是有点事多！
同样张一飞也是尴尬，哪有去酒吧喝果汁的，那也太丢人了吧。不过他还真忘记了港岛酒吧大多数有泊车小弟这件事情，毕竟这年头内地有车的人都不多，配套服务方面确实有点差距。
“好吧，就跟你喝一杯，我倒也有点好奇，湾仔车神怎么进入欧洲车队的。”


106 职业污点


谢天成用300ZX载着张一飞，来到了铜锣湾的一家酒吧。
铜锣湾这个名字，对于九十年代末的内地来说，可能算是最为熟悉的一个地方了，这也归功于《古惑仔》系列电影在内地的传播，让大家都知道铜锣湾有一个扛把子叫陈浩南。
这个年代港岛很多车队都有黑道背景，所以车队也是按照地盘划分，皇后车队的基地在九龙，相对于张一飞居住的地方有点远。而铜锣湾本身就是港岛的娱乐场所集中地，加上谢天成跟铜锣湾车队的赵俊关系不错，自然把他带到这里来了。
把车停到一家酒吧门口，泊车小弟立马就凑了过来，一脸热情的喊了句：“天成哥”，能明显看出来，谢天成是这里的常客。
谢天成也是微笑点了点头，然后把车钥匙给了泊车小弟，顺便给了张百元港币。
接过车钥匙跟小费，泊车小弟脸上的笑容更亲切了，招呼着谢天成跟张一飞里面玩，然后把300ZX开去停车。
“土豪啊，看来今晚上你请客了。”
张一飞笑着调侃一句，百元小费在这个时代不算小钱，谢天成也确实家底不错。
“我就没打算让你买单。“
谢天成也已经习惯了张一飞的调侃，这小子总是在不经意间流露出来一种闷骚。说实话，谢天成反而觉得这种性格挺有趣的，毕竟赛车手里面冷酷霸气的人太多，像张一飞这样平常随和幽默的反倒是少见。
来到酒吧里面，酒保也是跟谢天成热情打招呼，然后就给他上了一杯酒，以及给张一飞来了杯果汁。
张一飞也并不是不能喝酒，上辈子他也会偶尔喝点，只是这具身体还没有成年定型，酒精这种东西很容易麻痹神经，降低反应能力，他不想冒这种风险罢了。
“说吧，湾仔车神怎么说动你的。”
“不需要说动，他只是跟我提了下想跟你跑一场，所以我主动牵线。”
“可惜你没有当媒婆的潜质啊。”
张一飞感慨了一句，然后继续问道：“我知道他之前进入过欧洲车队，为什么现在还在港岛跑街头？”
“你怎么知道这些的？”
“别人告诉的呗，到底怎么回事？”
谢天成听到后喝了一口酒，然后用着一种惋惜语气说道：“周云辉从小就喜欢赛车，经常参加亚洲一些地区性赛事，也是跑出了成绩，后来加入了亚洲本田车队，成为了一名职业车手。”
“两年前他被富豪车队看中，签约成为了发展车手，如果一切顺利的话，很有可能成为富豪车队的三号车手，试跑DTM。你应该知道，从来都没有一位中国车手，有机会参与这种世界级场地赛事，说不定周云辉能创造奇迹。”
谢天成的话，让张一飞赞同的点了点头，作为后世一名职业车手，他自然是知道场地赛方面，中国的实力如何。
后世世界有六大场地顶级赛事，分别是GT，德房（DTM），世房，英车，澳房，冠军赛。
这六大赛事里面，没有出现过任何一位中国车手的身影，这也就是为什么，他第一次听到卢宁静说周云辉进入过DTM，会表现如此震惊。
因为这就代表着历史改变，代表着周云辉属于那种强到爆炸的车手，才有资格参加DTM这种世界级房车赛事。
后来卢宁静说周云辉只是发展车手，而且还没有去欧洲训练，张一飞这才感觉跟记忆对上了号。难怪从来没有听说过历史上DTM有周云辉这么一号人，原来他并没有跑过。
“那他怎么在港岛？”
这就是张一飞目前最为不解的事情，明明都已经成为发展车手，这代表着沃尔沃车队把他当作后备力量培养，哪怕就是最终没有上场的机会，终究比在港岛这种地方跑街头强太多了。
“因为赌车。”
“赌车？”
张一飞大吃一惊，他想过无数可能性，但是万万没有想到周云辉是因为赌车。
培养一名职业车手很费钱，这一点确实是毋庸置疑的，不说什么F1，那简直是拿金子堆成的。就普通的场地赛或者拉力赛车手，估计也得是千万级别。
但这并不是无底洞，只要有一定成绩，就会得到厂商、品牌赞助，以及赛事转播权的车队分成。名气要是再大一点的话，达到韩寒这种国民度，接广告代言什么的也不是难事。
就拿身价最高的F1车手舒马赫来说，他一年的收入超过1亿美金，无论之前赛车怎么烧钱，估计也烧不到1亿这种夸张数字，所以只要成名了，是能赚回来的。
周云辉只要好好跑，展现出自己的实力来，拿到第一位跑DTM中国人的头衔，不说别的，至少厂商跟品牌赞助这些跑不掉，一年几百万收入轻轻松松。
都已经走到这一步，稳赚不赔的事情，得多想不开去碰赌车这种事情？
赌车撑死也就是给他百来万利益，毕竟这年头亚洲赛车不像是篮球、足球那么普及，哪怕就是有盘口，大盘也不会大到哪里去，不可能开出天价酬金的。
“很惊讶是吗？说实话，这种事情当时爆出来，所有人都是大吃一惊，完全没想到周云辉会做这种事情。”
“但后来随着亚洲赛车联合会调查深入，周云辉是参与到了地下赌车赛事，他并没有收钱，于是只按照非法飙车处理。”
“但爆出这种事情，周云辉自然也是没有办法在富豪车队继续呆下去，本来可以算是前途无量，只能黯然回到港岛。”
谢天成说到最后的时候，脸上的表情也是带着一种唏嘘，他是一名真正热爱赛车的车手，也希望能出现一位中国籍的顶尖车手，周云辉曾经拥有过这个机会，但却失之交臂。
“这我就更不能理解了，他要跑街头什么赛事不能跑，硬要参与赌车的赛事中。拿钱也就算了，好歹是个理由，连钱都没要图什么？”
街头赛车在九十年代末，至少在亚洲范围里面，压根影响不了职业生涯。原因也很简单，就拿中国来说，中汽联93年才从摩托协会分离出来，成为管理汽车运动的独立机构。
职业俱乐部跟车手，都是需要到官方机构注册跟考取赛车驾照，而不是自称为职业就可以的。之前就连官方直辖机构都没有，自然也就没有职业的说法。
于是某种意义上来说，中国第一批职业车手，八九十年代都跑过街头，并没有人觉得有什么不妥。哪怕就是职业运动相对发达的日本，《头文字D》拓海原型土屋，进入职业之前是跑山道漂移的，谢天成师父铃木，跑F1之前是跑东京湾岸的，这也是普遍现象。
所以周云辉跑地下赛事完全没问题，只要不被吊销驾照，对于职业影响不大，问题就在于他为什么已经签约沃尔沃车队了，还要蠢到掺和有赌博性质的街头赛车，这才是被欧洲车队所不能容忍的地方！


107 比赛临近


“其实还是因为钱的缘故。”
谢天成苦笑回了一句，答案就是这么简单。
“当时他母亲心脏病很严重，需要进行手术，好像搭支架什么的吧。具体我不是很清楚，只知道需要几十万。”
“赛车投入你也是知道的，阿辉其实并不是什么富二代，家境只能算是一般，他玩车的钱基本上都是帮别人改装车或者赛事奖金，一直到进入本田车队后，才算是勉强收支平衡。”
“那时候他刚签约沃尔沃车队，但只是一个发展车手，一下根本拿不出几十万。刚好这个时候日本有一场大型街头比赛，就在著名的湾岸，于是找到他当枪，只要输给对手，那么雇主就帮他付手术费。”
听到这里，张一飞算是明白了，周云辉还是因为钱而参加，只是最终他没拿钱罢了。
“他没输？”
“嗯。”
谢天成点了点头继续说道：“阿辉虽然答应帮对方跑一场，但最终没办法过自己心里那道坎，选择全力以赴比赛，赢了对方。”
“也就是因为他的举动，让背后的雇主损失很大，直接把地下赌车这件事情给捅了出去，导致他被富豪车队解雇，断了他的前程。不过最终元朗K哥，帮他付了手术费，所以他欠了元朗车队的情分。”
谢天成说完之后，举起桌上的酒杯又喝了一口，接下来就是沉默。
“那你呢，怎么跟他扯上关系的。”
张一飞继续问了一句。
“那时候我们都在日本，而日本跑街头的中国车手不多，有点名气的更没几个，自然都认识了对方。只不过当时没在一个地区，他跑湾岸，而我跑山道。”
“后来我回到港岛，跟他相约在大帽山跑了一场，当时我因为刹车系统的故障，被迫提前终止比赛。不过那一场虽然没有跑完，但实际上是我输了，只是阿辉为了照顾我面子，没有把结果公布而已。”
“阿辉很强，我觉得跟你差不多，所以很希望能看到一场真正的强强对决，这就是我帮助他的原因。”
张一飞听到后嘴角淡淡一笑，也是喝了一口果汁，没想到周云辉的经历还真丰富，真是天堂地狱都走了一遭。
“说实话，我有点想跟跑，倒不是因为他实力或者别的什么，而是他说了跑赛道。”
山道跟街头，张一飞都已经跑过了，也对决了不少高手。但是赛车真正的速度巅峰，永远都是在赛道上面，这个时代除了职业车手，很少能碰到愿意跑赛道的，周云辉算是他遇到的第一个。
“那你是答应了？”
谢天成脸上出现欣喜的表情，张一飞的语气松动了。
“没有，我最近很忙，实在没有时间。”
倒不是张一飞找什么借口，而是他最近真的属于忙的不行，无论是卡丁车训练还是健身锻炼，都已经把他的行程安排太满。
接下来他又要面临卡丁车赛事，虽然不是什么重要大赛，但也算一个阶梯，必须要进入决赛升级自己的卡丁车驾照。
同时他还答应了沈东，可能会去到东海跟他跑一场，只不过三个月的期限还比较长，沈东也没有打电话过来催促，可能他也是在准备期间。
更重要一点，就是张一飞还有跑燕京地下大赛的想法，这就纯粹是为了那五十万的奖金了。因为张一飞也知道，目前自己使用超级卡丁车，进行这样高强度训练，一个月就不能按照普通学员一两万计算。
就张一飞初步估计，自己一个月的轮胎、发动机部件、油液等等消耗，至少比普通学员翻了一倍不止，这还没有包括场地费跟教练费。
要是算上这些的话，张一飞一个月至少需要五万块，才能保持他目前的训练强度。
钱这个东西是车手初期所面对的最大困难，就如同周云辉一样，他如果不是缺钱，也不会选择去给操盘手当枪。按照卢叔之前的想法，张一飞可能会去到欧洲培训，这也是一大笔钱，五十万地下奖金能支撑自己在欧洲培训一段时间了。
谢天成也知道张一飞不是那种欺骗敷衍的人，他说没时间，肯定是有事情缠身。
所以他用着一种遗憾的语气说道：“本来还以为能看到一场巅峰对决，真是可惜了。现在阿辉正在找职业队试训，只是他有过职业污点，想要再进入到职业队很困难，希望他能成功吧。”
当初在日本的时候，谢天成就很看好周云辉，结果没想到走到这地步。
“我也希望他能成功。”
张一飞也是真心实意的祝福一句，他也是一名职业车手，知道进入欧洲车队对于周云辉意味着什么，就凭他在那种情况下，最后还能坚守住自己底线，就值得张一飞尊重了。
“好了，我每天还要抓紧时间训练，就先回去了。”
事情都已经说完，张一飞每天早上还要晨跑，然后去到俱乐部训练，他实在没有在酒吧娱乐的时间。
“我送送你。”
“不用，你好好玩吧。”
张一飞拍了下谢天成肩膀，然后起身朝着门口走去，不过他走了几步之后，突然停了下来转身说道：“你跟周云辉说，只要我时间能安排过来，到时候我会跟他跑场地赛。”
说完之后，张一飞直接转身离去，谢天成会帮他转达的。
……
时间就这么一天天过去，距离张一飞第一场卡丁车赛事，已经近在眼前了。
这段时间里面，张一飞的卡丁车技术再次提升了一个档次，俱乐部的那些小学员，就连陪练的作用都起不到，只能充当赛道上的“障碍物”，来给张一飞练习超车。
同时身体素质也提升一个档次，本来这个年纪就是处于充满活力的阶段，加上张一飞的身体并不弱，在学生里面至少算得上中上层次，只是跟后世经过专业锻炼的职业车手身体素质差些而已。
接近两个月的规律锻炼，张一飞身上已经能看出一些肌肉线条，只要坚持半年左右，基本上就能满足张一飞对于普通职业赛事的需要。
至于F1这种超高级别，反正张一飞现在也没机会跑，他还有的是时间锻炼。
不过就在张一飞为卡丁车赛事做最后准备的时刻，一个陌生电话打到了他手机上面，开始张一飞还以为是什么骚扰电话没接，等到第二通电话响起的时候，张一飞才按下了接听键。
“喂，哪位？”
“我是沈东，比赛方式我已经决定好了，就在东海大众赛车场，我们来跑一场场地赛！”


108 卡丁车职业赛


这接近两个月的时间，沈东可谓是卧薪尝胆，进行了一段时间封闭式训练，来提升自己的车技。
之前跟张一飞约定的时候，比赛方式跟地点由他决定，而比赛时间由张一飞决定，期限就是三个月。
沈东也是思索了很久，山道自己已经输了，自然是不可能跟张一飞在跑一次。街头后来他也知道这小子拿到了粤省地下新人王头衔，就连海归车手许文峰都没有跑过他，沈东自认不会比许文峰强，于是跑街头这一点也被否定了。
剩下也就是拉力赛跟场地赛了，拉力赛明显不现实，沈东自己也没有跑过，唯一选择就是场地赛。
这也是沈东之前就考虑好的事情，之所以会一直犹豫，主要是地点原因，目前国内上规格的赛道没多少，基本上都集中在大城市里面。
想要跑的话，就要让张一飞来东海了，这里是自己大本营，也占据着地利优势。
问题就在于东海大众222车队也是这里的驻场车队，比赛赢了什么都好说，万一要是输了，那自己就彻底失去进入到大众222车队的机会了。
这一点让沈东很犹豫，不过最终他还是决定跑场地赛，因为在他的眼中，张一飞这种“乡下”小子，撑死也就是街头顶尖车手的实力，这种土包子可能就连赛道都没有上过。
场地赛看似很简单，但实际上它对于速度的控制难度，丝毫不亚于任何街头赛事，没有经验的人高速过弯很容易发生意外。想来想去，沈东觉得跟张一飞这种土包子跑场地赛，是最为稳妥的办法。
“东海跑场地赛？”
张一飞反问了一句，场地赛跟街头就完全不同了，这是要上赛道的，也就是说沈东选择了跟自己职业对决。
说实话，沈东是什么心理，张一飞也能猜测个大概，只是他不知道该说沈东盲目自信，还是该说他撞枪口上了。
就如同谢天成最强的是山道一样，自己最强的就是职业赛事啊！
“没错，不敢接吗？”
这句话更是让张一飞哭笑不得，他无奈的回道：“没有我不敢接的赛事，你确定了吗，别到时候后悔。”
后悔？电话那头的沈东冷笑一声，这小子实在是太猖狂了，以为山道能赢自己，就把街头那些伎俩带到职业赛车里面来吗？
“那就这么说定了，时间依然由你决定，但要记得三个月的时间已经不多了。”
沈东提醒了张一飞，之前约定最长时间不得超过三个月，现在已经接近两个月，张一飞必须要跟他跑了。
“放心，我会准时到东海的。”
张一飞说完就挂断电话，一分钟废话都不想跟沈东说，他已经进入到失败倒计时了。
四月十五号，是港岛卡丁车少年锦标赛的开赛时间，但是比赛地点并不在港岛，而是在澳岛的路环小型赛车场，也可以称之为石排湾小型赛车场。
说起来也是奇特，港岛几乎所有以地区冠名的赛事，都不是在本土举行，后世的场地赛这类，都是在广东或者珠海国际赛车场举办，要么就是澳门的东洋望，方程式赛车也是如此。
原因就是港岛没有官方的国际赛车场地，只能选择用冠名的方式去到第三方场地举办赛车比赛。所以这一次港岛少年卡丁车锦标赛，举办地点也是惯例的放在了澳岛。
张一飞跟卢宁平两个人，一早就坐上了去澳岛的渡轮，同时比赛卡丁车，也用箱式货车给装好，一同打包运往澳岛。
其实也可以在赛车场，临时租用一台竞技卡丁车比赛，只是租借的卡丁车性能跟调校不同，很影响车手的发挥，如果不是特殊情况的话，一般参赛选手是不会选择现场租借的。
“紧张吗？”
感受着拂面的海风，卢宁平朝着身旁张一飞问了一句。
听到这问题，张一飞笑了一笑，没有立刻回答。
说实话，他此刻的心情很复杂，因为这某种意义上来说，算是他来到这个世界第一场职业赛事。
前世他不知道跑过多少场职业比赛了，但卡丁车赛事却从来没有涉足过，说多么紧张也不现实，心态跟经历摆在这里，张一飞不可能跟个菜鸟一样慌张。
但说完全没有感觉，也没这么夸张，张一飞心里面还是挺忐忑的，主要是F1变态级别的实在太多，谁知道下一个F1车手，是否就在这一群少年卡丁车手里面？
“对了卢叔，你现在该说一下有什么厉害的对手了吧？”
张一飞还记得之前卢叔说过，这一次会有几个强劲的对手，不过当时卢叔并没有细说是谁，现在应该到时候了。
“澳岛国际卡丁车俱乐部的选手，这个俱乐部是目前港澳地区最强的卡丁车俱乐部，也是最为专业的，跟澳大利亚超级卡丁车俱乐部有培训合作。”
“同时路环小型赛车场，算是他们的主场赛道，熟悉程度要远超港岛跟内地的卡丁车手，往年港岛少年卡丁车锦标赛，大多都是被他们给包揽。”
跟港岛只有街头赛车文化，而没有职业赛车文化不同，澳岛的职业氛围要比港岛强太多了，无论是格兰披治大赛车，还是东洋望赛道的常例赛事，哪怕只有巴掌大的面积，澳岛都一直坚持着本土职业汽车赛事。
正是在这种职业精神影响下，澳岛的赛车俱乐部运营也要比港岛强很多，凭借着当年殖民地的一些便利，他们很容易把车手送出国培训，同样也更容易招聘到欧洲的强力教练，所以整体职业车手训练水平，有着明显领先优势。
“那你觉得我能赢吗？”
张一飞笑着问了一句，往常训练过程中，卢叔基本上都是一副魔鬼教练架势，他本身也是那种传统性格，严厉多于鼓励，很难得从他嘴中听到夸奖。
所以张一飞有点好奇，卢叔对于自己这场卡丁车赛事，到底怎么看待。
“能。”
卢宁平没有过多言语，直接了当的给出答案。
“为什么？”
“因为你同样很强，比他们更强！”
听到这个回答，张一飞脸上的笑容更灿烂了，不愧是中国第一代职业车王，卢宁平果然没有玩什么欲扬先抑的套路，而是绝对的肯定，就不考虑张一飞骄傲自满什么的。
因为想要成为一名顶尖职业车手，那么就必须要有绝对的自信，哪怕这种自信在旁人看来是一种孤傲！
平常训练上卢宁平可以严厉，甚至不给张一飞留丝毫的情面，但是一旦站上赛道，那么卢宁平就必须要给张一飞灌输必胜的信心，冠军的站位之上，永远都不会有没信心的懦夫！


109 澳岛开赛


澳岛的面积不大，但跟港岛匆匆忙忙的那种摩登都市风格不同，澳岛带着一种悠闲跟散漫，毕竟城市支柱产业是旅游跟博彩，自然不会有什么快节奏。
只不过张一飞这次来不是参观澳岛的，下船之后就驾驶着小型货柜车，直接前往了氹仔的路环赛车场，这也是今天的赛事地点。
路环小型赛车场，从名字也能看出来，规模并不是很大。但这对于澳门的面积来说，能修建一座国际B级水准的赛车场，已经是非常不容易的事情了。
整个赛道全场1.25公里，相比较港岛的追风俱乐部，仅仅长了50米，但是赛道宽度有8米，而追风俱乐部只有6米，缩水了2米，毕竟私人俱乐部，无法跟政府批建的规模相比拟，哪怕就是钱到位了，地的问题也很难处理。
不得不说卡丁车运动，在港澳地区还是很有人气的，整个路环赛车场里面人山人海，大多数都是家长带着小孩过来。这就跟后世的亲子电影票“买一赠二”差不多，卡丁车小朋友过来，必然会有家长陪同，所以人数也就更多。
张一飞他们不是走观众通道，而是直接去到了准备区，把竞技卡丁车从货柜车上面卸下来，然后接受港岛卡丁车协会的检查。
这次张一飞使用的，并不是他平常训练的那台250CC超级卡丁车，因为这次赛事等级，是按照国际卡丁车赛事C级标准，参赛选手使用的都是二冲程125CC卡丁车，搭配六速手动变速箱，并且马力限定为45P，最高时速200km/h。
另外参赛选手总共十名，其中港岛选手四名，澳岛选手四名，还有两名内地东海的选手过来参赛。其中四名澳岛车手中，有两名是澳岛国际卡丁车俱乐部的学员，也是这届比赛名义上最强选手。
卸车完毕之后，就是接受赛事组织方对于车辆的检查，趁着这个时间，张一飞去到了后台换赛车服，毕竟这是一场正规少年职业赛事，装备都要穿戴齐全。
后台休息室里面，基本上参加赛事的卡丁车手都齐聚这里，见到张一飞进来，他们脸上出现一种诧异表情。因为这只是少年卡丁车赛事，参赛年龄大多都是14岁左右，但是张一飞却达到了16岁的年龄上限。
更重要就是张一飞的身高，在两广跟港澳这种九十年代平均身高偏矮的地区，算得上“高大”的那一批。所以跟休息室其他参赛选手，感觉就跟不是一个年龄阶段的，颇有一种成年人跟小屁孩对决的感觉，
面对各种诧异目光，张一飞也是有点尴尬，确实自己这个年龄还参加少年卡丁车赛事有点不合适。但没办法啊，谁叫自己接触卡丁车运动比较晚呢，只有拿到锦标赛的好成绩，才能更进一步获得参加方程式赛车的资格，所以这种尴尬无可避免。
换好服装之后，有一个开场仪式，就是跟现场观众招招手亮个相，让主持人做个介绍什么的。
其中主持人重点介绍了澳岛国际卡丁车俱乐部的参赛选手，他们获得的现场呼声也是最高的。毕竟往届赛事冠军头衔，基本上都是被澳岛俱乐部包揽，加上这里也有他们主场优势。
当介绍到张一飞的时候，现场的气氛就有点诡异了，掌声稀稀拉拉，更多是一种窃窃私语，估计都在讨论张一飞怎么混进少年组赛事的。
面对这种情况，张一飞简直是满头黑线，这比自己职业比赛吊车尾还要尴尬啊。不过人生就是如此，什么事情都习惯就好，张一飞还满脸假笑的挥手示意两下，完全看不出心态受到影响。
尴尬的介绍完成，所有的车手都回到自己卡丁车旁边，卢宁平这个时候也完成了对卡丁车最后的车况检查，看到张一飞过来，语气平淡的说道：“紧张吗？”
“有什么好紧张的，随便跑。”
听到张一飞回答，卢宁平也是一笑，然后继续说道：“路环赛道的平面图你之前也看过，这种卡丁车赛道都是大同小异，弯道类型都差不多，无非就是每个弯道的顺序不同。”
“车技什么我就不多说了，只是强调一下注意对周围卡丁车距离掌控，不要发生什么事故。哪怕最终没受伤，对于成绩也会有很大影响，尽量避免这类情况发生。”
张一飞之前在俱乐部训练，因为其他学员水平缘故，他很少有机会模拟赛事，更多是一个人的训练。这是他第一场卡丁车职业比赛，也是第一次面对赛道上有如此多的对手，稍有不慎情况下很容易发生碰撞，所以卢宁平才特地提醒。
“我明白。”
张一飞点了点头，这点对于他来说并不是什么难题，上辈子他虽然主业是拉力赛车手，但并不是没有跑过场地赛。可以说场地赛，是所有职业车手的基础，所以这些只是基本操作罢了。
“那准备上场吧，拿个好成绩。”说完卢宁平拍了拍张一飞肩膀。
就在张一飞转身往着赛道走去的时候，卢宁平突然在背后喊了一句：“对了，我好成绩的标准只有一个，那就是冠军。”
听到这话，张一飞回头一笑道：“这也是我的标准。”
今天只是一场地区锦标赛，所以并没有排位赛这个选项，这也是目前亚洲卡丁车运动的现状，相比较欧洲几十年的发展积累，还是要简单粗暴很多。
所以今天的排位标准，就是按照车手以往成绩来决定，澳岛国际卡丁车俱乐部的车手，直接被放在了第一排。而张一飞之前没有任何卡丁车赛事记录，自然被放在了最后，跟头车还没跑就差了二十米。
排位就绪，一辆安全车行驶过来，所有卡丁车手跟随着安全车进行跑圈暖胎，同时也是熟悉赛道，这是赛事的流程之一。
就如同卢叔所说的那样，路环赛道跟俱乐部赛道并没有本质上区别，就连长度都相差无几。毕竟弯道类型就是那些，无论哪个赛车场都要兼顾车手训练，所以也不会故意弄些非主流弯道，能不能感受到其中那些细微的差别，就需要靠车手自己的实力了。
两圈赛道跑下来，张一飞心里基本上都有数，起点线后所有卡丁车都按照之前发车顺序排列，每排并列两台，前后总共五排。
排位完成之后，所有卡丁车手都把目光看向了前方的指示灯，准备随时起跑。
时间进入倒计时，红灯开始闪烁起来，当绿灯亮起的那一刹那，张一飞已经一脚油门窜了出去，起步就把跟自己并列最后的对手给超越了！


110 疯狂超越


这就是手动变速箱带来的好处，同样也是为什么后世在自动挡已经普及的情况下，依然还有人会成为手动挡坚定的支持者，就是因为这种可以自己控制弹射起步的操控，才是对于车辆的完全掌控。
哪怕自动挡再怎么模拟弹射起步，终究没有自己油离配合来的直接。
卡丁车的高转速发动机轰鸣，所有的车手这个时候都在拼命抢占位置，赛道理论上宽度是8米，但实际上真正跑的只有一个车道，那就是过弯距离最短的那一条线。
看过赛车比赛的都知道，除非是超车的时候，绝大多数情况下，车辆都是排成一字长蛇阵。因为大家都知道，靠近弯道内侧是过弯最短路线，同时也是弯心APEX点位置所在。
当然，也有车手会选择不走寻常路，但非主流的后果就是行驶路线变长，想要追赶别人就要以更快的车速，以及更晚的刹车点。
这样带来的自然是失控的风险，所以除非是必要时刻，大多数车手都不会选择冒险。
张一飞这个时候升到二档，然后地板油拉高转速，直接让这台卡丁车破了万转。
这样带来的好处就是提速更快更暴力，他灵活的插入了前面一台车的缝隙，直接从第十的排位，通过一个起步发车，来到了第八的位置。
场边的卢宁平，看着张一飞的操作，满意的点了点头。排位在最后，不代表要一直被压在最后，张一飞选择的起步动作跟超车时机判断，都非常的精准，明显已经超出对手不止一个层次。
车速还在疯狂的提升着，张一飞这时候升到了三档，然后往右偏转了一下方向盘，准备超越自己前面的那台卡丁车。
前面卡丁车手听到身后传来的发动机轰鸣声音，快速扭头看了一眼身后。这也是卡丁车赛事才会出现的场面，在没有后视镜的情况下，观察后方车辆就是靠着车手扭头看。
好歹拿到少年驾照的职业车手，前车第一时间就跟着转动方向盘，打算封锁住张一飞的超车路线。这也是卡丁车运动的规则，能直接使用车身挡住对手的超车路线，但对于阻挡次数跟地点有限制。
防守过程中，禁止超过一次的改变行驶方向，也就是说你不能在赛道上面，为了阻止后车超越，就无限制的玩蛇皮走位。而且一旦后车的前鼻翼与前车的后轮重叠，就不能采取防守姿态变道，否则那就是撞车的危险举动了。
对于前车的举动，张一飞也是早有预料，他一个反跑变道，从左侧切入进去，直接占据了前车的车道路线，逼迫对方在弯道面前进行减速，成功完成了超越。
进入到第一个弯道之前，张一飞就完成了对三名车手的超越，让现场的观众简直大呼精彩。
“哇，10号卡丁车好厉害，现在已经第七了！”
“他就是刚才那小伙子吧，果然年龄大一些，实力也强许多。”
“太强了一点，感觉近几年没出现过超车这么猛的车手吧？”
场下观众议论纷纷，因为跟一般的少年卡丁车赛事场面相比较，张一飞硬是开出了方程式赛车的感觉，车速提升更凶猛，超车也更加的暴力跟果断，感觉完全不是一个级别的。
这不单单是车技方面，更是让人感到了一种气势区别，简单来说，张一飞接连疯狂超车，给人一种一顿操作猛如虎的感觉。
很快卡丁车队就进入到第一个弯道，这是一个常规的右拐九十度弯，切线也是最简单的从赛道左侧开始，然后向右划出弧线到达弯心，最终再从回到赛道左侧方向。
只要能找到最佳的切线，完美的话就连刹车都不需要踩，只要空油门入弯，在经过APEX点之后，就可以踩油门出弯，速度要比传统山道漂移快的多。
这种弯道难度不大，所有车手都能找到切弯路线，因为之前超越前车，所以张一飞并没有抢到最佳的入弯路线。但是张一飞几乎完美的划过弯心，让自己可以全油门出弯，直接就追上了排名第六的卡丁车，两台车在直道并行。
张一飞这个时候偏转脑袋看向对方，可能是感受到旁边张一飞传来的压力，排名第六的小选手，明显操作有点慌张，车身出现一种细微摆动。
“小兄弟，心理素质不行啊。”
张一飞嘀咕了一句，自己除了块头大点，应该长相不凶啊，有必要这么慌吗？超个车而已，看这方向盘抖的，搞的好像自己超不过，就会赛后痛殴小朋友似的。
就这样，张一飞在第一个弯道再次追上一名对手，排位晋升到了第六名，前面只有五名对手了。
只不过相比较后面这些本身不算突出的车手，前面五名卡丁车手相对来说就比较稳，他们都算是参加过不少地区赛事，经验方面比较充足，心态也更加平稳。
特别是最前面的两名澳岛国际俱乐部的车手，能明显感受到他们的车技水平，跟对于赛道的熟悉程度，要超越对手一个档次，行驶的非常平稳，牢牢把控住前两名的位置，并且不断拉大跟后车的距离。
进入到前六之后，张一飞的疯狂超车动作终于趋于缓和，前面的车手都算是目前国内的佼佼者，甚至基本上都在比赛中拿过成绩，想要把他们当作菜鸟一样碾压不现实。
但是张一飞跟第五名的车距，还在不断的拉近，只是对方防守位置比较好，而且接连下来都是几个高速弯，张一飞找寻不到最佳的超车路线。
很快一行人就来到了组合弯道面前，所谓的组合弯道，其实就是常说的S弯道，由两个不同的弯道组合在一起。就跟之前张一飞在俱乐部里面跑过的一样，路环的组合弯道角度也不大，只要找准了过弯路线，完全可以用接近开直线的防线，直接穿过这个组合弯。
所以这个时候张一飞没有选择降档，而是直接把卡丁车给升上了四档，让速度再一次提升，直接在入弯前达到了130km/h。
这个速度在125CC的卡丁车赛事里面，已经算是非常疯狂的速度，而且还是在过弯道时候提速。只要张一飞路线选择稍微有点失误，他就会直接撞到场边的轮胎墙上面。
面对这种情况，就连赛道旁边那些带队的俱乐部教练，看到后都忍不住纷纷议论：“这小子实力是强，但是驾驶方式太过激了，真这么有信心吗？”
“难道他第一圈就想要超越全部对手，港岛少年锦标赛，这种情况第一次出现吧？”
“现在速度都快130了，简直刀尖上跳舞啊。”
“我倒想看看，他这速度真在入弯前不打算点刹车吗，以这个速度过组合弯，就坚信自己能找到那条切弯直线？”
很快张一飞就用自己实际行动给出答案，没错，他就是没点刹车！


111 极限空间


卡丁车时速表上面的数字，已经超过了130km/h，张一飞没有丝毫入弯前刹车动作，他直接高速过弯开始切线。
这个速度让排在他前面的第五名车手，都忍不住频频转头，他从来都没有见过如此高速的过弯方式。
不过他很快就不用转头了，因为就在他空油门过弯的时候，张一飞已经全油门超车，直接顶替了他第五名的位置，向着前四车手发起进攻。
高速入弯，张一飞行驶在组合弯中那条“直线”，可以说他在第一个弯道出弯跟第二个弯道入弯的时候，车轮距离赛道边缘已经不足两厘米的空间的，在远处的视觉效果下，简直就跟要撞到轮胎墙是一样的。
面对这种惊险场面，现场的观众都发出各种惊呼声音，他们一度以为张一飞要撞上去，发生一场重大意外事故。
甚至就连场边的卢宁平，这个时候都下意识握紧拳头，怎么说这都是张一飞第一场职业卡丁车赛，不紧张也就算了，结果这小子开的实在是有点疯狂，完全没有把对手给放在眼中啊！
组合弯过去的时候，张一飞已经非常贴近第四名的车尾，身后那引擎的轰鸣声音，让目前排名第四的卡丁车手，内心里面都开始颤抖。
比赛刚开始的时候，他就已经注意到最末尾的张一飞开始超车了。
其实想要不注意也难，毕竟张一飞的“吨位”摆在这里，同样是坐在卡丁车上面，张一飞明显就要大上一圈。结果当他再次回头看身后车手的时候，已经发现张一飞紧跟在自己身后了。
这辆车是飞过来的吗？
第四名的车手脑海里面就只有这个疑问，他已经训练三年卡丁车了，第一次见到这么快的超车速度，以及堪称疯狂的超车频率。
不管是不是飞过来的，作为一名卡丁车手跑职业赛事，可以被对手超越，但却不能主动认输，所以第四名的车手也开始封锁张一飞的超车路线。
不得不说这名车手的技术水平就比之前的要好很多，他利用规则允许范围封堵一次后，就立马抢占了下个弯道的最佳入弯路线，让张一飞只能被迫压在他的车后。
但很快他就明白什么是徒劳的，在进入到复合弯后，张一飞找到了一个机会，用更完美的弧线从内道超车，直接晋升前四。
此刻距离第一圈跑完只剩下最后几个中高速弯，张一飞面前也只有“前三集团”。
第一圈就超越了大部分对手，从最末排位晋升到前四，这是港岛卡丁车锦标赛有史以来，第一次出现的场景。现场很多观众都已经站起身来，他们想看看张一飞用时多久，能把所有的对手都给超越了。
前三集团虽然有三名车手，但是准确来说是分为了两个部分，张一飞前面的第三名，已经跟张一飞的距离非常接近，被超越只是时间问题。
但是前两名澳岛国际俱乐部的车手，他们两个人才是第一梯队的，凭借更为专业的职业训练，加上长久以来跑路环赛道的熟悉程度，他们把第三名车手给甩开了几个车位。
如果不是张一飞横空出现的话，他们将是今天晚上的焦点，同时也会让比赛变得没有悬念。
就在第一圈还有最后一个中速弯的时候，第三名在长时间的追赶压迫之下，出现了操控上面的失误，被张一飞给抓到机会超车。
这是卡丁车赛事才会出现的低级失误，因为年龄因素摆在这里，大多数的少年都无法做到成年人那种冷静的心理素质。特别是在追赶的时候，很容易影响到自己的节奏，只要出现失误被对手给抓住，那就是被超越的时刻。
一圈过后，张一飞进入到前三，这也是可以登上领奖台的位置。对于一名第一次参赛的新人卡丁车手来说，能获奖已经非常不错，算得上一个好的开始。
但是对于张一飞来说，他的目标只有冠军，哪怕就是第二名对于他都是失败的。
补油、升档，利用起步阶段短直道，让速度尽量提升到最快，同时在每一个弯道延迟刹车时间，保持住过弯的高速度，用更极限的方式追赶跟前车的距离。
前三名的激烈追逐，终于开始展现出来一丝职业赛事的味道，澳岛的这两名卡丁车手，才能真正的称得上少年职业车手。
有那么一瞬间，张一飞感觉自己回到了上辈子跑场地赛的感觉，脑海之中只有速度跟对手，让赛车一直处于失控的边缘，那种刀尖上跳舞的刺激感，才是真正的职业赛事。
车速依然在不断的拉近，张一飞的卡丁车头，在第二圈过半的时候，已经能挨着前车的车尾了。前两名都是来自一个卡丁车俱乐部，无论是技术水平还是过弯习惯，几乎都是一模一样。
只要能让张一飞超越一个，那么剩下的过程就没有悬念，接下来就是看他的个人秀了。
进入到第二圈的复合弯，这是路环赛道最难的一个弯，连续两个同转向弯道在一起，很像是山道上面的短直前弯道。
山道上面的短直前弯道，能采取轻微甩尾，然后立马重油门加速通过短直道，再点刹车甩尾过第二个弯道。
但是卡丁车赛事，使用的都是抓地力更强的“光头胎”，并且按照比例胎面非常宽，能获得强大的抓地力。除非是地面有水的情况，否则是很难滑动的，更别说操控什么漂移了。
所以赛道上面的短直前弯道，过弯方式就是通过划大弧线的方式硬开过去。从始至终，只有在第一个弯道入弯的时候，才点一脚刹车，接下来就是空油门滑行到弯心，最后深踩油门加速出弯。
眼前就是复合弯，张一飞上一圈在这里超越了一名对手，同样的，他此刻已经开始降档，准备为过弯之后的加速做准备。
三台卡丁车几乎是紧贴着着来到了复合弯面前，来到入弯点的时候，头车刹车灯亮起开始点刹车，准备减速过弯。紧随着是第二名的车手，他几乎是做出同样的动作，对于这个弯道什么时候该刹车，他们早就了然于心。
就在所有人都以为张一飞会做出同样刹车动作的时候，他选择了延时刹车，直接挤到了跟第二名的并排位置，两车之间的距离可以用厘米来计算，并且这是在时速100km/h的背景之下。
现场观众一片哗然，卡丁车赛事一般很少会出现这种激烈跟危险的超车举动，这要是两辆车相撞的话，说不定会出现严重后果。
“简直是疯子，前面两台车紧贴，他选择这种时候弯道超车？”
“超车空间太极限，要么同时超越两台，否则只要第二名不减速的话，他挤不进去的。”
“难道要撞了吗，接下来还有十几圈要跑，有必要这么疯狂吗？”


112 卡丁车冠军


现场的观众基本上都是以家长跟孩子为主，在很多家长眼中，卡丁车都只是一种娱乐赛事，哪怕已经有少年职业锦标赛了，他们依然觉得安全第一，比赛第二。
但张一飞不同，他是一名职业车手，已经习惯于在刀尖上跳舞的感觉。哪怕这只是一场少年卡丁车赛事，他也会用拼尽自己的全力来超越对手，而不是等待那万无一失的安全超车机会。
怕死就不要参与职业赛车，游走在失控边缘的钢索上，这才是职业赛车的真正魅力。
没错，张一飞想要做的，就是这个弯道直接把前面两辆车都给超越，并且他做到了！
当张一飞跟第二名车手并排的时候，他没有选择从外道划大弧线，而是从内道切弯，用跑山道短直前弯道的方式，把整个复合弯分成两部分，分别过弯。
这种过弯方式，在速度上毫无疑问是比不上直接划大弧线的，因为要从内外道路线变化两次，行驶的路线距离要变长，变相增加了过弯时间。
但问题是，张一飞用两次切弯的方式，第一个弯道直接超越抢占了最前面位置，完成了弯道超车，顺便封堵了后车的路线。这样张一飞虽然过两个弯时间变长些许，但后面两台卡丁车都被他给压在身后，他依然是相对最快时间出弯。
第二圈过半，张一飞超越了最后两名对手，直接来到了头车的位置。而从这一刻开始，张一飞的视线位置最好，后面就是他刷圈速的时刻了。
场边的卢宁平，终于把紧握的拳头给放开，然后脸上带着微笑表情找了个位置坐下。接下来的过程跟结局都没有任何悬念，他不相信张一飞会犯什么低级失误，在领先的情况下还被人给超越。
可能是这一次极限超越，击碎了澳岛国际卡丁车俱乐部两位小车手的信心，十五圈结束的时候，张一飞领先第二名车手时长三十秒，并且套圈了最后一名接近两圈。
套圈这个词是F1赛车词汇，意思就是最前面的车手，领先后面的车手一圈以上，当两辆车再次相遇超车的时候，就被称之为套圈。
这场卡丁车赛事，已经变成了张一飞的个人秀，套圈这种事情在卡丁车赛事里面，并不是很难见到，但仅仅十五圈的赛事被套了两圈，这就算是相当罕见的场面了，简直就是吊打小朋友。
驾驶卡丁车回到休息区，场下的观众都给张一飞报以热烈的掌声，因为今天这场卡丁车赛事，可谓是难得的精彩，并且疯狂超车的过程也很激烈，让他们大饱眼福。
“卢叔，我赢了。”
张一飞脱下头盔，看到卢宁平的第一句话就是我赢了，哪怕这只是一场再小不过的少年卡丁车赛事，但对于张一飞来说也算是开了一个好头。
“跑的不错。”
卢宁平也是罕见的夸奖了一句，赢比赛是卢宁平计划中的事情，但是碾压的如此厉害，就连澳岛俱乐部的选手都被甩了三十秒以上，这就是他之前没想到的结果了。
刚才比赛跑到最后阶段的时候，卢宁平已经跟港岛卡丁车协会的人打过招呼，到时候把今天比赛的录像拷贝给他一份。
卢宁平打算把今天比赛录像发给欧洲的合作俱乐部，希望张一飞的惊艳表现能够打动他们，提前进入到欧洲跑康巴斯方程式，或者更进一步直接跑汽车品牌冠名赛事，比如说福特方程式、雷诺方程式等等。（剧情需要，雷诺第一届举办时间设定提前）
康巴斯方程式跟雷诺方程式，都是初级方程式的一种，区别就是排量。康巴斯算是初级方程式的入门版，排量为1400CC，也就是俗称的1.4L排量，而雷诺方程式排量标准为2000CC。
相比较康巴斯，雷诺方程式受益于厂商的推广，全球范围内发展很快。更重要一点，就是其商业价值得到承认，进入到雷诺方程式，只要跑出亮眼的成绩，就会引起各大F1车队的注意，可以说雷诺方程式是成为一级方程车手的台阶。
如果可以的话，卢宁平当然希望张一飞能进入到雷诺赛事，只不过这种想法现在来看，简直就是奢望。
也就在这个时候，几名记者不知道从哪里冒出来，突然出现在张一飞的面前，把话筒跟镜头对准了他。
面对这种情况，张一飞简直是满脸的诧异，今天这种少年卡丁车赛事还有记者采访环节？那为什么赛前时候没有看到任何记者的影子，搞的张一飞都以为没有媒体关注。
其实并不是没有媒体关注，而是赛前记者关注点都是在两位澳岛俱乐部车手的身上，毕竟按照惯例，今年的冠军不出意外就是他们两人中的一个，而张一飞这种“无名小卒”，不过就是这次比赛的背景板，新闻篇幅也有限，自然不可能每个路人甲都采访一边。
但是现在张一飞拿到冠军了，而且还赢得如此漂亮，所以比赛完成之后，这些记者也都冒出来，想要询问张一飞获奖感言。
看着张一飞诧异望向自己，卢宁平耸了耸肩膀摊手，然后直接闪到一边，一副事不关己的架势。
面对卢叔这种打算当围观群众看热闹的态度，张一飞心中鄙视了一下，还好上辈子他也有过采访经验，所以很快就调整过来，摆出一副临危不乱的样子。
“张一飞选手，作为第一次参加比赛的新人，你是否觉得自己很幸运赢得比赛？”
幸运？听到这个词张一飞有点发愣，按理说采访赛事胜利者，不应该首先恭喜一下选手，然后客套两句胜利感言，最后说一下未来目标吗？
这几乎都是采访常见套路了，张一飞都已经酝酿好几句夺冠感言，结果没想到记者第一句是这个。
从话筒上的台标来看，是港岛电视台的标志，果然这群港岛记者就是想搞个大新闻啊！
“我觉得你应该换个形容词，没有幸运，这叫做实力。”
张一飞也不是什么十几岁的小菜鸡，没见识过采访这种场面的人，当初CCTV台标对准自己时候都没有怯场，几个港岛记者也想唬住自己？
果然当张一飞强硬态度摆出来，港岛记者表情有点不以为意，不过还是收敛了一下问道：“很抱歉用词不当，那么请问你对于这场比赛获胜有看法？”
“没什么看法，轻松。”
本来张一飞也打算说些客套的废话，但他现在有点不爽，回答就直接许多。
“轻松，你是觉得对手不够强吗？”
“你也可以这么认为。”
当这句话这句话说出来，几个记者首先愣了一下，然后面露喜色。他们之前只是想用非常规方式，让张一飞这种没采访经验的新人，说错话搞出一点新闻。
结果没想到，这小子不知道是耿直还是真傻，居然如此张狂的评论对手，这简直是送上门的新闻热点啊。


113 雷诺方程式


“张一飞选手，请问你认为对手跟你的差距是在哪里？”
“张一飞选手，你觉得未来赛事再遇到这些对手，还能轻松的战胜他们吗？”
“张一飞选手，下一步你的赛事计划是什么，是否已经胜券在握？”
瞬间这些记者开始一窝蜂的提问，基本上都是把张一飞往张狂回复上面引诱。
就在张一飞打算开口回答的时候，卢宁平靠了过来挡在前面说道：“感谢各位记者的采访，选手马上就要参加颁奖典礼，需要先离开了，抱歉。”说完就拉着张一飞往颁奖台方向去。
这些记者还想跟过来，不过因为颁奖典礼马上要举行，现场工作人员也是拦住了他们。
“你小子说话也是口无遮拦，港岛这些媒体记者跟内地不同，他们为了报纸销量或者收视率，简直是不折手段，这是给你下套。”
“我知道啊。”
张一飞很坦然的回了一句，港岛记者不就是想要弄个大新闻，把自己树立个张狂嚣张的形象，然后引发话题批判一番嘛，这种套路也太明显了一点。
“知道还说那些话，不知道低调一点吗？”
卢宁平语气有点无奈，他也不是那种中庸的人，赛车手必须要有一股锐气，而且张一飞还是一个年轻人，如果年轻人都不气盛的话，那还能叫年轻人吗？
只不过张一飞回答的实在是有点太直白了，也稍微婉转一点，给对手留点情面啊。
“我也想低调，可是实力不允许啊！”
听到这句话，卢宁平把本来要说的话都咽回去了，他都不知道该规劝张一飞，还是心里觉得说的好像有那么一点道理。
港岛卡丁车锦标赛的颁奖典礼，并不是很隆重，只是前三选手站在领奖台上面，颁发了奖杯跟鲜花，同时还有一万港币的冠军奖金。
走下领奖台的时候，那群记者还想从张一飞这里搞出点什么“惊人之语”，不过都被卢宁平给挡回去了，他也不是很喜欢港岛这套比较浮夸的媒体采访。
回去的渡轮上面，张一飞跟卢宁平站在船头，他开口问了一句：“卢叔，我看到离开的时候，你拿了一张光盘，是这次比赛录像吗？”
“嗯。”
“不是吧卢叔，虽然我跑的很不错，但也没必要保存回味吧。”
张一飞开了句玩笑，这种卡丁车赛事对于他只起到台阶作用，复盘意义不大。
卢宁平并没有接话，而是反问了一句：“你听说过雷诺方程式吗？”
雷诺方程式？张一飞没想到卢宁平突然说这个，大名鼎鼎的雷诺方程式，他自然是听说。
后世雷诺方程式第一届举办时间是2000年，结果第一届就搞出一个劲爆点，那就是荷兰车手雷克南，在英国雷诺方程式夺冠后，直接越过了F3跟F3000赛事，一步登天成为了F1车手。
要知道按照正常流程，初级方程式冠军后，要参加F3级别赛事，至少要拿个数个分站冠军，才有机会升级到F3000赛事，最终能否成为F1车手，还是需要看实力跟缘分的。
结果雷克南只是雷诺冠军身份，就得到了F1车队的认可，间接也证明了雷诺方程式的含金量。
这让雷诺一举超过了老牌的福特方程式，更是碾压了同为后起之秀的大众、宝马等一众方程式赛事，成为了最为著名跟顶尖的初级方程式赛事，后世很多顶级F1车手，都参加过雷诺方程式赛车。
只是现在才1999年，雷诺第一届张一飞没记错的话，应该是2000年，难道这个世界历史发生变化了？
当然，张一飞不会把这种问题说出来，只是装作不知道的摇了摇头。
“雷诺方程式赛车，是雷诺厂商近两年举办的品牌赛事，时间不算悠久，但却是欧洲目前最为火爆的初级方程式，甚至只要成绩足够亮眼，有机会被F1车队挑选，越过F3跟F3000赛事。”
“刚才我拿到的录像光碟，就是准备送到欧洲的合作俱乐部那里，看是否能让你得到一个学习名额，进入到欧洲车手学院。如果运气足够好的话，能让车队看中得到青年车手试训名额就更好，只不过目前来看不现实，还是不要抱有太大希望。”
欧洲职业赛车之所以世界最强，就是因为他们有完整的梯队训练，从几岁开始的卡丁车，到十几岁的车手学院，可以说铺垫了一条职业培训道路。
而目前亚洲车手，绝大多数都是半路出家，日本勉强有汽车厂商做梯队培训，发展青少年车手。但不知道是该说日本车手太菜还是别的什么原因，反正日本征战世界赛事的车手，基本上也是欧洲车手占据，就跟本田、丰田厂商冠名差不多，没看到有多大的培训成果。
追风俱乐部还是太简陋了，已经不能适应目前张一飞所需要的训练强度跟比赛氛围。特别是今天看到张一飞的潜力跟实力后，卢宁平内心里面都开始有点着急，他不想看到一个如此好的苗子被耽误了。
“卢叔，这就是你之前所说的去欧洲？”
“嗯。”
“太难了。”
张一飞感叹一句，想要进入车手学院，就需要欧洲方面的认同，但目前这个阶段，无论是年龄、实力还是别的原因，欧洲车手学院都不可能认同一个中国车手。
“事在人为，我相信你的实力，欠缺的就是一个机会！”
卢宁平自然明白难度，但他选择希望！
“卢叔，如果能到欧洲，我会证明自己。”
张一飞信誓旦旦的回了一句，没有任何迟疑跟躲闪，他不会浪费这种机会。
回到港岛，两人首先回到了俱乐部，因为卡丁车还要放回车库。
然后就是张一飞的惯例训练，并没有因为夺得了港岛卡丁车锦标赛冠军而停歇，因为这只是一个起点，距离方程式的终点还有很远。
但是卢宁平并没有在俱乐部指导，而是拿着赛事录像出去找俱乐部背后的金主，通过他们的关系跟车手学院联系，毕竟这还是一个资本的世界。
晚上回家，卢婶做了一大桌子菜庆祝张一飞人生第一个冠军，搞的张一飞都有点不好意思。卢叔也在吃饭的时候回来了，面对张一飞询问的眼神，他只是点了点头，并没有说具体情况，因为这种事情急不来。
相比较张一飞跟卢宁平的淡定，对于张一飞夺冠最为兴奋的就是卢宁静了，搞的就好像是她夺冠了一样，这种过于捧场的行为，让张一飞都不由心生警惕，这小丫头片子是不是带着什么坏主意？
晚饭过后，张一飞找了一个单独的机会，对着卢宁平说道：“卢叔，我打算回去一趟，改装一下EVO的动力系统。”


114 回到修车店


“你要用EVO跑什么赛事吗？”
卢宁平下意识的反问了这么一句，因为就目前张一飞这台EVO改装水平，应对街头跟山道没有任何问题，还需要他回去改装动力系统的话，就只剩下一种可能，那就是张一飞要跑赛道，才需要更为强悍的动力。
“嗯，我打算去东海赛车场跑一场赛道。”
跟平常的地下赛车不同，跟沈东的这一场比赛，认真来说其实已经脱离了街头范畴，进入到了职业层面。
卡丁车也好，房车赛也罢，都是需要上赛道才能验证的，张一飞高强度训练了这么长时间卡丁车，他也想用一场赛道上的对决，来验证一下自己车技的提升水平。
F1是张一飞的追求跟梦想，但却不是他唯一的归属，拉力赛跟房车赛，同样也是职业车手应该征战的项目，水平并没有绝对高下之分，只是类型不同罢了。
“可以，你去吧，但要保持身体锻炼。”
卢宁平没有拒绝，因为说实话，张一飞目前阶段，在俱乐部训练的提升已经非常有限了。赛道上面改装车是跟卡丁车不同，但同样也能锻炼张一飞车技水平，可能目前阶段让张一飞参加一些顶级房车比赛，收益更大于在俱乐部单独训练卡丁车。
如果可以的话，卢宁平甚至想让张一飞直接训练方程式赛车，用更快的速度来压榨他的潜力，只是条件不允许。
“嗯，我会坚持。”
卢宁平答应也是在张一飞意料之中，现阶段进入到瓶颈，卡丁车训练已经不是那么紧迫，适当放松一下可能效果更好。
张一飞的效率也是很快，当天晚上他就打电话通知了老头子，离开广深两个月了，他还真有点想家了。
卢宁平驾车送张一飞过关，然后就转身回港岛俱乐部，毕竟他还有教练身份，对俱乐部其他学员也是有责任的。当然更重要一点，他这几天都要去协商欧洲车手学院的事情，需要留在港岛等消息。
开着三菱EVO来到自家修车店，张志国跟阿虎几个人都在店里面修车，依然还是捷达、桑塔纳为主，不过还看到了路边停了公爵、皇冠这类日系车。
现在粤省地区，广汽本田合资公司已经成立接近一年，旗下新车差不多开始上市，日系车的占比明显得到提升，要知道后世，粤省地区就是日系车的天下。
三菱EVO哪怕没有更改动力系统，但引擎发出了低沉嘶吼，也不是世面上那些家用车能比的，性能车就是性能车，不单纯只是外观，更多还是强悍动力带来的内在。
所以店铺里面也是听到了发动机轰鸣声音，纷纷朝着张一飞的方向看过来，见到是三菱EVO，他们就知道张一飞回来了。
把车停到店门口，张志国上前拍了拍儿子的肩膀，面容欣慰的说道：“回来了，卡丁车赛事拿到冠军，很不错。”
张志国没有什么豪言壮语，他只会单纯的表达出来内心的高兴。
“飞哥，你终于回来了，我可想你了！”
阿虎激动的上来就给张一飞一个熊抱，毕竟他平常在修车店，休息时候都是张一飞带着他见识“世面”，现在张一飞去港岛，他自然孤单许多。
除了阿虎外，志哥也走向前给张一飞来个拥抱，只是冯林木并没有在修车店，因为随着陈志归来，现在修车店人员增多，休假时间也相应的增长，今天刚好冯林木休息。
大老爷们之间也没有这么多矫情，张一飞回来哪天都能见到，没必要搞个什么专门的迎接。
“我也挺想你们的。”
张一飞笑着说了一句，然后把目光看向张志国继续说道：“老头子，这次回来主要是改装这辆EVO的动力系统，我打算把它开到东海去跑赛道。”
“去东海？“
之前电话里面并没有细说，所以张志国只知道张一飞要改动力，不知道他还要去东海。
“嗯，跟别人约了一场场地赛，地点在东海大众的赛道。”
历史上东海国际赛车场要04年才完全建成，这也是国内最高标准的国际赛车场，能承接F1赛事以及各种场地赛。不过目前都还没有开建，所以只能去东海大众厂商赛场，这也是东海大众222车队的基地。
虽然这只是厂商赛道，但却是符合国际汽联赛道安全标准的三~级赛道，承接顶级方程式赛车肯定是不够格，不过跑跑场地赛是完全没问题的。
“场地赛可跟你平常跑街头不同，更类似方程式，你有信心吗？”
张志国虽然没有卢宁平那种车技，但好歹也是跟随过一代车王南征北战，对于各种赛车项目还算比较了解，他知道张一飞没有任何场地赛经验，怕他搞不定。
“无非就是比卡丁车赛道加长，过弯方式都是那几种，我没问题。”
张一飞表现的很轻松，国内后世几乎所有的国际赛道，他都跑过，场地赛对于他来说不是问题，这只是一个职业车手的基础罢了。
“我打个电话给林木，下午就开始改车。”
不过就在这个时候，陈志站了出来说道：“张叔，今天就先不用麻烦冯叔了，前期工作我来吧。”
张志国看了陈志一眼，跟他们老一辈靠师徒跟经验摸索出来的修车技术不同，陈志算是经历过科班学习，而且对于一些现代化改装更加熟悉，比如说ECU、空气动力学这些相对来说比较先进的东西。
“那好，你就跟阿虎去库房吧，这里交给我了。”
见到张志国答应，陈志跟阿虎两个人直接就往着库房方向走去，而张一飞也回到了三菱EVO，把车开往小巷里面的库房。
三菱EVO的动力系统改装配件，之前都已经采购的差不多了，不过这一次张一飞回来，还是从港岛带来了一些配件，其中最主要的就是离合片。
因为高强度的弹射起步，哪怕三菱EVO这种专为赛事而生的性能车，离合器片都有点扛不住，平常使用时候已经开始出现打滑迹象。毕竟车体设计虽然是为拉力赛而生，但内在还是普通性能车零件，好歹一辆拉力赛车几百万起步，这辆才几十万，价格差距摆在这里。
来到库房，EVO的动力系统改装配件都已经放在货架上，张一飞也从后备箱里面拿出Cusco双片式离合器。
一般离合器是单片的，张一飞要换上双片，简单从字面上来理解，双片式离合器将能承受双倍的扭矩跟摩擦力，同时随着材质的改变，实际效果上至少抵得上原厂三到四倍的效果。
如果这辆车下次还要提升，那估计就是整个变速箱都要换，将换上真正赛道版的序列式变速箱，这才是三菱EVO赛道版的本尊！


115 赛事级团队


“飞哥，你居然连离合器片都带来了，我刚才还想这个问题，怕变速箱承受不住改装后的发动机扭矩。”
听到这话，张一飞也是笑着回了一句：“阿虎，那你打算把这辆车改成多少马力？”
“至少五百往上走吧，越大越好！”
动力界有一句名言，那就是力大飞砖！也就是说只要动力足够，完全不用在乎什么空气动力学，哪怕就是一块砖，也能给你飞上天！
当然，这只是一种相对夸张的比方，不过阿虎却是狂暴动力的拥护者，五百匹马力只是他的基础目标，如果可以的话，他甚至愿意把这车暴改上千匹马力，只是目前条件不允许。
这就是4G63的潜力，EVO之所以能跟GTR还有丰田Supra这些车成为一代经典，就是因为它的发动机改装潜力实在是惊人的巨大，哪怕放在二十年后，除了油耗跟排放这些小问题外，动力依然不虚顶尖超跑。
但想要改到如此夸张的动力，散热就是最大的问题，因为4G63是铸铁发动机。这种材质不算先进，后世就算是民用级别买菜车，很多都是铝合金直喷，但恰恰因为是铸铁，强度比铝合金高很多，适合改装。
缺点自然就是重跟散热不好，EVO四代已经改进了中冷散热系统，让发动机能维持更好的工况，但这依然不够，更大的马力就代表着更夸张的热量，还需要进行大改。
旁边的陈志听到五百匹马力这话，忍不住笑道：“马力并不是越大越好，一是配件方面不齐全，这种改动基本整个发动机轴承都需要更换，还有就是跟车身变速箱的匹配，太大马力容易推头，我觉得最适合的区间还是在400P马力左右。”
400P马力，也正是张一飞心目中合理数字，后世他作为一名拉力车手，开过的拉力赛车，是按照WRC标准设计，动力其实最高限制也就300P。
不过这并不是拉力赛的极限，八十年代拉力赛还有个Group B组，这个组也被称之为无限制改装组，就是说只要厂商实力足够，你哪怕就是改成飞机动力都可以，所以出现各种500P马力以上，0—100公里加速2秒的怪兽级拉力赛车。
后来随着赛车安全规划普及，国际汽联各种赛事无限制改装组基本上都凉凉了，那种玩命走钢丝的场面也少了许多。
因为赛事类型不同，拉力赛车更看中0—100的爆发力，对于动力要求是其次，300P马力完全够用。
房车赛对于马力要求高一些，后世CTCC（中国房车锦标赛）超级组2.0T排量动力，普遍动力就在450P左右，但要知道现在可是20年前，400P的动力完全够张一飞上赛道。
如果硬要搞出什么碾压动力，那么大改发动机所需要的时间无疑太长，张一飞没这么多时间试车，只要卢叔那边传来消息，他将第一时间去到港岛。
陈志跟阿虎都是年轻人，手上动作非常快，几乎就是在谈话的时候，就已经开始把三菱EVO给拆的七零八落的。虽然这次没打算彻底压榨三菱EVO这台4G63发动机，但还是准备换部分100mm曲轴等配件，防止长时间在大马力下爆缸。
下午的时候冯林木也过来，张志国关闭了前面的修车店，不再接单。整个修车店四名维修工，全部都围着这台三菱EVO打转，而且动作跟维修习惯，颇有一种赛车维修团队的感觉。
张一飞能感受到张志国情绪很兴奋，可能这么多年来，他终于再一次体验到完整的团队分工协作，大修一台赛事级性能车的场面，这才是让人热血重新燃烧的地方。
发动机拆卸下来，就是更为专业的协作分工阶段，冯林木负责曲轴的更换、张志国自己负责中冷系统的改造，陈志也不知道从哪里搞来一台在张一飞眼中算是“古董”的笔记本，开始给EVO刷ECU，最后一部分就是阿虎换离合器片。
可以说这才是一个专业团队应该有的样子，哪怕张志国这些年认为自己没希望重返赛道，他依然按照赛事工程师的标准跟行为逻辑带徒弟，陈志跟阿虎都是如此。
硬件方面的改造，张一飞都还算能理解，唯一让他感到有点新奇的，就是陈志刷ECU。
ECU简单来说就是汽车的行车电脑，如果把发动机比作心脏的话，那么ECU就是大脑，整辆车的所有运行动作，都需要ECU发出数据来调控。
可以说ECU属于汽车工程方面的软件问题，绝大多数汽修人员都达不到这个层次，之前ECU数据都是冯林木保存，结果没想到他这次把ECU如此重要的方面，交给了陈志，侧面代表着志哥已经达到了汽车工程师的水准，而不是一个简单的维修技师。
《头文字D》电影里面有这么一幕，陈冠希带着一台电脑放在发动机盖上，屏幕里面各种数据什么的，然后周杰伦见到后过来询问，他还问了一句是不是车坏了，结果陈冠希说是在改车。
不过电影里面陈冠希也就涉及到底盘的调校数据，发动机改装需要对原厂ECU数据导出，然后重新编写，这里面涉及了点火提前角、喷油量、喷油时间、可燃混合气的浓度等一些数据的改写，可以说专业程度非常高。
这辆EVO最后是否能让动力跟扭矩完美匹配，就看陈志的编程水平了。
HKC的冬菇头装上、SARD的中冷管道更换，一个个零配件有条不紊的进行改装。张志国也知道这次张一飞的时间很紧，所以他们几个都能说是加班加点，前面修车店的生意完全搁置，就连吃饭都只是在库房里面随便吃了个盒饭。
两天之后，硬件方面的改造已经差不多，剩下的就是试车调试。
说实话，这种速度放在一般的修车店里面，可以说神速来形容。但是放在赛事级维修团队里面，就只能说是普遍水平。
要知道一场拉力赛，撞车事故大修那简直是家常便饭，为了不影响比赛，维修时间都是用小时计算的。
而赛车里面团队效率合作最为让大众熟知的，估计就是F1赛事进站换轮胎的场面了，想想看一般修车店换一个轮胎时间是多长，而F1换四个轮胎的时间也不过就是几秒，这就是为什么，永远不要拿爱好来挑战别人的职业，巅峰职业技能实在是太强了。
路试阶段是陈志陪着张一飞做的，只不过这次不是在学校操场，而是找了一家大型驾校借用场地。
陈志不断的记录着张一飞的架势习惯，然后调试ECU各种点火跟补油时间，力图做到人车合一的地步。
也就是在张一飞试车的时候，他接到了卢宁平从港岛打过来的电话，给了他一个不知道是好是坏的消息。


116 事情要黄？


“卢叔，是欧洲合作俱乐部那边来消息了吗？”
接到电话的时候，张一飞直接问了这么一句，他知道卢宁平不会闲着没事给他打电话，既然打过来了，就一定有正事。
“嗯，录像信息通过网络传给了欧洲的合作俱乐部，他们看了后也表示技术很强，但是……”
俗话说得好，凡事就怕来一句但是，听到这句话的时候，张一飞就已经明白事情可能要黄了。
“卢叔，有什么你就直接说，大不了我就从初级方程式一步步的升上去！”
张一飞并没有很失望，可能他早就已经做好的失败准备了。
“他们觉得你目前年龄偏大，这种实力放在十来岁的卡丁车手里面很强，但是放在方程式赛车里面并没有多么亮眼，如果想要证明自己，需要用更强力的对手来衬托。”
卢宁平说的也是事实，港岛少年卡丁车锦标赛算是大中华地区目前少年最高级别赛事，但是放在世界范围里面就连跟毛都不是。
如果当时张一飞拿的是雷诺方程式冠军，那么可能结果就完全不同了，车技水平的高低不单单要看自己，还要看当时面对的对手是谁。
“不过也不是完全的失败，我已经跟日本的丰田车队青年培训中心取得联系，他们正打算建立丰田青训营。如果你愿意的话，可以先进入到丰田青训营，未来以丰田车手的名义，参与到雷诺方程式，或者直接进入到日本F3级别赛事。”
“丰田目前有F1车队吗？”
张一飞反问了一句，因为按照他的记忆，丰田F1车队好像2002年才正式加入到F1之中，现在才1999年，时间有点对不上。难道说历史再一次改变，雷诺方程式提前出现，就连丰田车队也提前了？
“没有，哪有一只F1车队能凭空出现的，特别是新加入的F1车队，都需要几年时间的筹办。刚好现在丰田赛事中心已经准备筹办，所以才会有空出来的名额，这是一个好机会。”
卢宁平话中意思也很明显，就是目前欧洲实力强悍的F1车队，哪怕就是青训营或者汽车学院这种，都不会选择张一飞这种无名小卒。
但是丰田车队不同，他们目前正在筹办过程之中，很需要车手加入到他们的后备梯队，所以可以给张一飞一个试训的机会，这可能也是张一飞目前唯一的机会。
“没问题卢叔，我可以试训丰田车队青训营。”
解决完疑惑后，张一飞没有犹豫直接答应了下来，他也知道这个机会一旦错过，下一支新组建的F1车队，要等到06年的宝马索伯车队了。
张一飞当然不可能等到06年，如果错过丰田青训想要进入F1，接下来就只有从超级卡丁车赛事，按照之前的计划一步步硬升上去。这个时间是漫长的，而F1车队目前对车手年龄要求，却越来越年轻化了。
“那好，我这边帮你确定下来，广深方面叫志国准备面签材料，到时候好办理签证。”
这个时代因为国内经济方面的原因，想要申请发达国家的签证还是相对困难的，毕竟有太多人跑出去打黑工。但是以目前张一飞家里面的资产，再加上丰田方面出具的邀请函，那么签证通过的几率基本上是百分之百。
所以签证方面的时间不会很长，大概准备一周的时间就差不多，张一飞打算利用这一周的时间去东海跑场地赛，同时也算是见识一下这个时代国内赛车的职业氛围，以及那支传说中的东海大众222车队。
好歹上辈子这也算是国内最为知名的职业车队，不知道这个世界是什么样子，现在的作家、未来的车手韩寒是否还会加入？
挂断电话，张一飞把卢叔所说的事情告诉了老头子，起码让他把家里面房产证啊、存款怎么的资产证明给准备好。其他的就等卢叔那边能不能带来丰田官方开具的邀请函，这样面签就容易许多。
本来张一飞去日本对于他来说，只是一个退而求其次的选择，毕竟最强的欧洲车队不收没办法啊。
结果没有想到这个消息在张志国他们眼中，却激动异常，因为目前阶段国内职业赛事水平非常低，在国内跑各种卡丁车赛事，可能效果还不如去日本当一年试车手。
这种也跟后世的足球差不多，能够留洋提升技术水平，总比一直在国内混日子强。
日本赛车的菜鸟是相对于最强的欧洲来说，但比目前的中国还是强上不少的，特别是在场地赛跟方程式方面，国内现阶段几乎等于零。
“材料我帮你准备，去日本了就好好练，别辜负了你卢叔一番心血！”
听到这话，张一飞也是笑着回了一句：“放心吧老头子，去日本怎么说，也要比小鬼子学员强吧，不然何止只是辜负卢叔一番心血。”
另一边试车调试时间，比之前改装动力系统所花费的时间还要长，足足用了三天。
其实这还没有调试好，因为路况信息太少，驾校的地盘也远远不能跟真正的场地跑道相比较。但是没有办法，条件就这水平，加上张一飞时间紧，只能做到这一步。
不过哪怕就是如此，张一飞觉得也够了，山道赛沈东都跑不过自己，职业场地赛他还想赢？简直就是笑话！
其实认真来说，后世汽车运动成熟的国家，想要同时兼顾场地赛跟拉力赛，达到冠军级别，几乎是不可能的事情，因为这完全属于不同类型，相反F1跟房车倒同属于场地赛。
不过后世著名赛车手韩寒，就在国内获得场地赛和拉力赛的双料冠军，这不是证明韩寒多强，而是反向证明国内赛事水平比较低。
正是因为国内早期特殊环境，张一飞虽然主业是拉力车手，但其实场地他也没少跑。而且这段时间高强度卡丁车训练，更是提升了他的车技，可以说单纯场地赛这方面，他的车技已经无比接近上辈子的水准。
所以三菱EVO些许的瑕疵，已经无法影响到赛事结果，沈东没有任何赢的希望。
当天下午，张一飞就联系了物流公司，把这台EVO发往东海，而他自己乘坐第二天早上的飞机赶过去。一直到了第二天的晚上，张一飞才提到自己的EVO，一千四百多公里的路程，在这个时代已经算很快了。
东海这座城市对于张一飞来说并不陌生，他上辈子来过很多次，但哪怕现在是二十年前，这座城市依然展现出它未来魔都的风采，繁华程度是现阶段的广深所不能比拟的。


117 东海大众222


提到车之后，张一飞就打了沈东的电话，约他碰面，来具体约定场地赛时间。
联系之后，双方碰头的地方放在了东海外滩的一家咖啡厅，不愧是东海人，碰面都充满了一种小资情调。
当然张一飞也很乐意这种位置，毕竟外滩的风景不错，虽然他不是来旅游的，但是能顺便看一下这个时代的外滩，也不枉此行。
这个时代的外滩夜晚灯火辉煌，哪怕就是晚上快十点了，依然是行人如梭，很多游客都在拍照外滩的夜景，以及那些充满历史感的民国建筑。
张一飞也是边走边看看，前世他有能力跟时间去到外滩的时候，已经成为的职业车手阶段，自然没有闲心跟游客一样到处参观。唯一一次见到外滩，都是坐车刚好经过，像是这样的步行场景是没有的。
等张一飞来到指定咖啡厅的时候，沈东早就已经等候多时，虽然内心里面也不爽，加上双方也有过不愉快的经历，但是这次沈东还是尽了地主之谊，面子功夫做出来了。
“你远道而来，我也就不占你什么便宜，明天好好休息一天，后天我们在东海大众赛道跑一场，你觉得怎么样？”
一入座之后，沈东就直入主题，两个人也没啥好寒暄的，还不如简单直接一点。
“还是让你占点便宜，就明天吧。”
“你什么意思！”
沈东瞬间感觉火气有点上来，自己已经按捺住脾气了，结果没想到这小子还这么不给面子！
“开个玩笑嘛，别这么认真，实话是我时间比较紧，最好明天就跑。”
张一飞也就是调侃两句沈东，没打算真激怒，毕竟这是在别人的地盘上，而且跑场地赛，也算是张一飞期待的赛事。
“如果你实在要求明天的话，也没问题，只不过到时候输了别找借口。”
“借口？我还怕你输不起。”
“哼，那就看明天到底谁哭！”
沈东说完就打算站起身离开，他实在是有点受不了张一飞，如果继续聊下去，说不定自己会当场暴走。
“慢着。”张一飞突然喊了一句。
“你还想干什么？”
“十万块该给了吧。”
张一飞提醒了一句，之前跟沈东约定，只要跑这一场就是十万。不出意外的话，张一飞很快就要去到日本，目前阶段张一飞不知道是合约模式还是培训模式，前者跟后者在价钱上面，可是有着很大的去呗。
合约模式顾名思义就是跟丰田车队签合同，这样算是它旗下的青年车手，培训费用跟赛车使用费什么的，都是由丰田公司承担。
但是委托培训的话，这些费用就要自费了，毫不夸张的说，这笔费用可能要用百万级别计算，甚至更多。十万块可能不起多大的作用，但是有总比没钱要强。
听到张一飞这话，沈东脸上留出一丝不屑，他从钱包里面拿出一张现金支票递了过去说道：“钱我已经准备好，随时都可以取。”
张一飞也毫不客气的接过支票，拿在手中打量了一下，没有发现什么问题。沈东不是秦宏，对于他的人品，张一飞可没有多少信任，十万块不是小数目，他自然不会为了装潇洒，就连看都不看。
张一飞这种小家子气的行为，更是加深的沈东心中的鄙夷，他更确信张一飞这种人就是土包子，绝对没有上过赛道的那种，明天的场地赛可以说胜券在握，也能洗刷自己失败的耻辱！
晚上张一飞随便找了一家酒店休息，第二天早上八点等到银行营业，他就把这十万块支票兑换了，然后存到自己的银行卡中。
收好钱后，张一飞就开着自己的三菱EVO，前往东海大众赛车场。这并不是向公众开放的赛道，一般情况下只是用于东海大众的新车测试，以及东海大众222车队的驻场训练。
不过好歹也是世界巨头汽车企业，修建一条赛道的钱还是不缺的，所以这条赛道的规格很不错，拿来跑场地赛没有丝毫问题。
因为沈东提前打过招呼，所以张一飞很顺利的进入到场地，赛道上面已经有着几辆大众POLO在练习，引擎狂暴的轰鸣声响彻天际，还没有靠近赛道，就能感受到车速带来的呼啸声音。
当然，这肯定不是什么普通的大众POLO，原型算是POLO GTI。但准确来说这些车都是赛道版本，除了一个车壳之外，里面没什么东西跟量产版的POLO GTI一样，价格上也是天壤之别。
哪怕现在张一飞这辆改装的三菱EVO，面对这些真正的赛道猛兽，也是没有丝毫的优势。
旁边是一座巨大的车库，里面有东海大众222车队的赛事车以及备用车。当然，维修团队也设立在这里，能看到一些工作人员跟车队成员正在里面，一副忙碌的场景。
这就是职业车队啊，张一飞在内心里面感慨了一句，跟地下赛事带来的感觉是完全不同的，你能感受到一种有条不紊的的秩序。别的不说，就是各种统一配套的服装，都能让你感受到一种专业。
张一飞开着三菱EVO前往停车区域，沈东已经在那里等着了。
今天沈东驾驶的，并不是大众车队的赛事级车辆，而是他之前的那台“东瀛战神”GTR。因为这是内部跑道，而不是那种向公众开放的运营性质赛道，所以这里的赛事级车辆，基本上都是有主的，不存在向外界出租。
看着这辆GTR，张一飞内心里面有着一丝惋惜，俗话说宝马配英雄，这辆战神配了一个渣渣。要知道后世纽北赛道的圈速记录，就是铃木利男驾驶着GTR创造的，沈东自然不知道差了多远，真是糟蹋车了。
“我人已经到了，什么时候开始？”
“你急什么，等他们训练完这一圈，就把赛道空出来。”
沈东不耐烦的回了一句，相比较张一飞的轻松随意，沈东现在心理压力大得多，因为今天他输的代价太大，可能直接无缘职业车手。
听到这话，张一飞没有催促，他也明白这不是运营赛道能直接租下来付费使用，作为车队内部赛道，自然大众车队拥有优先使用权。
正好趁着这个时间，张一飞看向了旁边的赛道全景图，虽然等下可以练习几圈熟悉赛道，并且顺便热胎。但是现在能提前熟悉一下赛道更好，毕竟相比较沈东，自己对于赛道的熟悉程度要远远落后于他，张一飞不会留下丝毫阴沟里翻船的可能性。
就在张一飞他们准备的时候，东海大众车手休息间里面，有人通过二楼窗户，看着他们两个人。
“何浪，这就是你说的那个高中生，卢宁平的徒弟？”
“嗯。”
“能让你这么看好的人不多，不过他真值得你特地从燕京赶过来？”
旁边的男人诧异询问了一句，他是东海大众222车队的经理许浩，而一般车队的经理，基本都是车手出身，所以他跟何浪是旧识。
按照他的印象，何浪很少这么主动，他看不出来张一飞有什么特别之处。
“他赢了许文峰，而许文峰算是我在英国雪特龙车手学院的师弟，这下你能理解了吗？”


118 场地对决


何浪淡淡说出了这段关系，他其实也是从国外培训回来，所以才能年纪轻轻，就加入了目前最强的斯巴鲁车队。
要知道斯巴鲁汽车在国内是没有合资公司的，也就是说所谓的斯巴鲁车队并不能严格算成中国车队。准确来说，应该是目前征战WRC那支世界级斯巴鲁车队的后备梯队。
这段话说起来绕口，简单解释就是真正冠名斯巴鲁头衔的，是车队总部在英国的斯巴鲁职业车队。
中国这支车队，只是斯巴鲁公司为了冠名港京拉力赛，而临时组建的区域性车队。但这个世界发生了一些改变，可能是为了打开国内市场，港京拉力赛停办之后，中国斯巴鲁车队并没有撤销，而是吸纳了斯巴鲁世界车队的发展车手，维持了中国斯巴鲁车队的规模，并且继续征战国内跟亚洲一些拉力赛。
何浪当初也是在英国的雪铁龙分部培训过，正是因为有这段经历，他才会被斯巴鲁车队给看中，加入到了中国斯巴鲁车队阵营中。
只不过他培训的时间要比许文峰早，所以某种意义上来说，许文峰算是他的师弟，双方也是老熟人。
许文峰之所以一直没有加入职业车队，其实就是因为何浪的关系，他计划跑完粤省地下大赛后，就直接进入到中国斯巴鲁车队，想要以此为跳板，最终加入征战WRC那支世界斯巴鲁车队。
许文峰输了的消息，自然也是被何浪知道了，这让他更加关注张一飞。后来听说张一飞打算跟沈东跑场地赛，他更是直接从燕京来到了东海，打算亲自观战，看看张一飞跑职业场地如何。
毕竟街头终究是街头，很多街头车手再强，也融入不到职业的氛围里面。之前他邀请过张一飞，就是看中他的潜力，如果这次张一飞能展现出来职业前景的话，那么他势必要想办法把这小子给弄到斯巴鲁车队。
“原来许文峰是你师弟，难怪你这么上心。不过这小子如果真的展现出来职业潜力，那交情归交情，我们大众车队也不会放过这个好苗子。”
许浩也是笑着回了一句，他虽然跟何浪是朋友，但是身为东海大众的车队经理，他有职业义务为车队找寻更强的车手跟梯队储备，如果张一飞展现出来强悍的实力，那么东海大众也会出手。
“没问题，不过我提醒你一句，这小子不是那么好招揽的。”
赛道上面的东海大众车队，终于在上午十点的时候，结束了一个回合的训练，把场地给空了出来。
“来吧，你准备按什么规则，取最快圈速，还是最先跑完设定圈数？”
沈东这个时候首先问了一句，因为只是两个人的单挑，没有办法按照真正场地赛那种比赛方式。
一般情况下这种场地赛单挑都是两种方式，一种就是跑多少分钟，然后在这个时间范围里面，取最快的一圈速度，这也是一般场地赛创造圈速记录会出现的场景，并且正式比赛里面排位赛，也是按照这种方式排名车手发车顺序。
第二种就是之前跑卡丁车那种，设定一个具体圈数，谁先跑完算谁赢。
其实还有第三种，那就是正式比赛那样设定公里数，第一辆完成比赛并且是正数圈的赛车，才能算获得冠军。只不过这种就更复杂，所以沈东没说。
“圈速有人计时吗？”
张一飞问了一句，这是沈东选择的地盘，他对于东海大众的跑道可不熟悉，不知道是否有人统计，而且这个人又是不是靠谱。
沈东自然也是听出了张一飞的言外之意，他不屑的回道：“这点你放心，裁判是东海大众的人，他们会遵守职业道德。”
这些东西之前沈东都已经考虑过，早就已经提前通知了东海大众的裁判员，怎么说东方车队也算是东海大众的后备半职业队伍，这点关系也是有的。
也正因为提前打过招呼，所以何浪才会知道张一飞要跟沈东跑一场，他赶到东海现场观战。
“算了，懒得麻烦，就跑十五圈吧。”
张一飞还是选择第二种方式，相对来说要简单粗暴很多。
“随你。”
沈东作为东道主，已经占据地利上面的优势，他不想在这些小细节上面争论。
决定好比赛方式，东海大众222车队的工作人员也走了过来，示意赛道已经清空，他们可以正常练习几圈跟暖胎，为接下来要进行的正式比赛做准备。
没有什么过多的废话，张一飞跟沈东都坐上车，开始驶向赛道做赛前准备。
之前等待的时候，张一飞刚好看到了大众赛道的指示牌，得到了一些基本参数，比如说这条赛道全长2.39公里，路面最窄12米，最宽20米，属于符合国际汽联赛道安全标准的三级赛道。
相比较俱乐部里面的卡丁车赛道，以及之前澳岛的路环小型赛车场，这条无疑才算得上真正的场地赛道。不单单能进行房车赛，就连F3级别的方程式赛车也能承办，东海大众在这方面还是修建的不错。
同时这条赛道的设计最高时速为190km/h，平均时速为120km/h，可容纳25台赛车同时发车。整条赛道拥有12处弯道，14个裁判观测点，组合连续弯道4处，可以说是一个非常标准的赛道了。
这种标准赛道，张一飞上辈子跑过很多，哪怕这辈子是第一次上赛道，那种熟悉感也很快油然而生。
不过暖胎跟熟悉赛道的圈速，张一飞并没有开很快，只是按照正常速度行驶着。而旁边沈东明显是心里面憋着一股气，他的速度就要比张一飞快多了，而且还是不是的拉高转速轰油门，一副挑衅的姿态。
旁边二楼车手休息室玻璃幕墙后，许浩看着张一飞的架势动作，并没有感觉出来有什么特别之处。还有一点就是他面对沈东的挑衅也太冷静了一点，完全不像是这个年纪热血冲动的少年。
那这小子到底是心理素质好，还是实力不允许他嚣张呢？
“何浪，这小子真有你说的那么厉害？我怎么没看出来呢。”
许浩是传统职业车手退役，对于他来说职业跟街头就是两个世界，哪怕就是再厉害的街头车手，都无法得到他的职业认同。
就如同那句老话，永远不要拿你的爱好来挑战我的职业，这就是许浩身为职业车手的骄傲，并且世界车技最顶尖的那一批只有职业车手，所以他对张一飞地下战绩，没有任何感觉跟认同。
“暖胎快结束了，很快你就能看到他的实力，许文峰绝对不能用街头车手看待他，所以能赢许文峰的人，也不要用街头的眼光看待。”
“那好，我拭目以待。”


三江感言


这本书终于上三江了，循环上本书上三江，还是《拳坛巨星》的时候，一晃两年过去了。
说实话，这本书的成绩只能算一般般，这种一般般是各方面的，至今收藏连五千都没有。
但是很感谢编辑灰灰跟主编长天，依然给了推荐位，而且循环除了写书签约，从来没有敲过编辑QQ，真心一次都没有过。。。
所以说体育组编辑确实很公平，至少好好写，推荐什么的不用担心，很适合萌新。当然，循环是老扑街了--！
这里也很感谢一路支持走过来的书友们，没有你们每天等更，每天推荐票跟打赏支持，说实话单机很难坚持下来，再次谢过了。
最后多的也不说了，毕竟后面还有个上架什么的，都有机会，就希望各位大兄弟们继续支持，循环就尽量多码字，到时候多更新吧！


119 绝对实力


许浩没有反驳何浪，因为这是马上就可以验证的事情，沈东虽然实力不怎么样，一直处于职业车手的门槛外过不去，但在赛道上面跑赢个街头车手还是没问题的。
原因也很简单，就是现阶段很多街头车手就连赛道都没有见过，让他们怎么跑？
三圈下来，张一飞算是对于赛道有个基本的了解，同时胎温也上来，抓地力明显提升，可以正式比赛。
而这个时候，东海大众车队充当裁判的工作人员也走了过来，跟两位车手确认情况跟比赛方式，最终开安全引导车，把两台车引导到起点位置，接下来就是决赛倒计时。
从这时候开始，一切都是按照职业模式标准进行，倒计时三分钟，所有无关人员撤离赛道，包括裁判、维修技师等等各类人员。
倒计时三十秒，接收到控制台指示，这个时候才再次发动引擎。
狂暴引擎声音再起响起，无论是GTR还是张一飞的三菱EVO，这个时候都开始为自己的赛车建立涡轮压力。
沈东透过车窗看了张一飞一眼，这小子就跟以前跑的时候一样，脸上面无表情，看不出来他到底是自信还是胆怯。
这种看不出心理想法的表情，让沈东感到非常的不爽，他很希望能从张一飞的脸上看出畏惧！
另外一边张一飞，注意力却全部放在眼前的赛道上面，这才是真正职业车手应该做的事情。无论对手是弱是强，只要跑出自己的最强实力就行了。
还有一点算是张一飞这辈子第一次上场地赛道，卡丁车训练可以放大车手的操作失误，经历过两个月的高强度卡丁车训练之后，张一飞很好奇自己上场地赛道，是否能有接近甚至超越上辈子的实力，今天正好也可以验证。
赛道横杆上面的倒计时灯亮起，5、4、3、2、1！
当绿灯亮起来的瞬间，两台车弹射的出去，因为直接定下了十五圈定胜负，所以采用了并排起步方式。哪怕赛道宽度足够，但是弯道切线的最佳路线只有一条，谁能在起步反应跟弹射阶段占据优势，就能抢占先机。
这一次张一飞的弹射起步更加暴力，原因也很简单，那就是换了双离合片，离合器的强度得到很大提升，张一飞不用担心暴力弹射，直接把离合器片给烧了。
如同开弓的箭一般，两台车都向前冲了过去，但是最终张一飞稍胜一筹，抢先了头车的位置，把沈东给压在身后。
见识到这一幕，沈东感觉自己眼珠都快要惊讶掉出来了，因为上次在七星山对决，张一飞开的是福特野马，就连弹射起步都没做，起步阶段就落后GTR一大截。
所以这一次比赛，沈东对于自己的起步很有信心，特别是暴改后600P马力加持下，哪怕张一飞开的是三菱EVO，也得甘拜下风！
结果没想到，张一飞的起步比自己600P的GTR还快，沈东都无法想象张一飞到底是怎么做到的，这小子反应速度跟操作起步技巧，还能强过自己这种半职业选手？
就他这辆三菱EVO，广深七星山那种小地方出来的车，能强过自己暴改600P马力的尼桑GTR？更别说自己这辆车的动力系统调校，甚至还花了大价钱，请东海大众工程师参与过调校，这也比不上三菱EVO？
但这对于沈东来说，只是噩梦的开始，因为接下来他会发现，张一飞不但不是一个只会跑街头的菜鸟，赛道上面的他，某种意义上来说比街头更恐怖！
起步阶段之后，哪怕只有400P马力的三菱EVO，依然压制住了GTR的超车路线，不给沈东任何的机会。直线沈东都超不过，那么弯道就没有任何的机会了。
东海大众赛道只有2.4公里，但却有12个弯道，也就是说平均每行驶两百米，就要面临一个弯道。并且赛道上面的弯道，可不是城市快速路那种高速弯，很多时候都要被迫减速。
这也就是为什么，这条赛道的平均时速才120km/h的原因，可能看起来还没有一些街道赛跑的快，更没有在高速上狂飙的速度。
就是因为高速上不可能200米就来一个大弯，而赛道上就要面对这些弯道。很快两辆车就来到了第一个弯道，张一飞是第一次跑东海大众赛道，但是无论是入弯刹车时机，还是寻找弯心过程，以及最终出弯全油门时间，掌控的都可以用完美来形容。
如果说之前山道上面还让沈东看到一点机会，那么现在的他就只剩下绝望。
不要拿你的爱好来挑战我的职业，这句话同样张一飞可以对沈东来说，因为场地赛才是他的职业，而不是沈东的。跟张一飞跑山道、跑街头，沈东都可以僵持一段时间，甚至有胜利的错觉。
但是跑赛道，那就对不起了，必须输！
没有悬念，碾压级别的车技优势，这种情况下让二楼玻璃幕墙后面的何浪跟许浩都看呆了，他们一度怀疑自己是不是看错了，一个七星山跑山道跟街头的地下车手，居然能在赛道上碾压沈东这种半职业？
事实就是摆在眼前，每一个弯道张一飞都会把差距给拉大，沈东从最开始的一个车身，到跑完第一圈的时候，已经被甩下了超过五十米的差距。
如果不知道的，还以为张一飞是东道主，对于赛道如此的熟悉，沈东才是挑战的那个。
看到这里，许浩突然想起了什么一样，猛地一下拿起了桌上的对讲机，对充当裁判的车队工作人员喊道：“小齐，赶紧把数据检测都打开，我想看看这辆三菱EVO的最快圈速是多少！”
许浩心中隐约有种预感，那就是张一飞的圈速，可能已经逼近东海大众赛道的最快圈速。因为哪怕就是东海大众222车队的职业车手，跑这个场地的圈速，基本上也就是张一飞这个水准。
更重要一点，那就是张一飞完全不熟悉这个赛道，今天更是第一次跑，这种圈速就更加的恐怖了。许浩如果不是东海大众的车队经理，几乎天天都在这个场地里面，他都要怀疑张一飞是不是职业车手，常年在这赛道训练了，否则过弯路线怎么会如此的精准！
赛道上面的张一飞，此刻已经没有了跟沈东的比试心态，因为完全不是一个层次的对手，他更多就是想要挑战一下自己。
卡丁车训练的成效很明显，对于之前车技上的一些缺陷更正，让张一飞过弯速度更快。而且卡丁车能更加直观的看到过弯路线，所以张一飞现在提前选择也得到提升，基本上能达到上辈子场地赛的水平了。
目前国内难得找一个专业赛道，能酣畅淋漓的跑一场，张一飞自然要挑战一下自己。


120 接近记录


车速越来越快，张一飞只知道自己第一圈就远远的甩掉了沈东，后面更是差点再次看到沈东的车尾灯。
这当然不是张一飞被甩掉，而是十五圈下来，沈东都快要被张一飞套圈了。如果不是这里算沈东熟悉的赛道，而且相对赛道长度较长，但圈速教少，否则还真要被张一飞给追上一圈。
不过哪怕就是如此，张一飞十五圈下来，依然把沈东给甩了至少一公里以上的差距，这放在比赛里面，就是绝对的碾压，完全不在一个层次的那种。
十五圈结束后，裁判员亮旗示意比赛结束，张一飞把车缓缓的停靠在维修区。沈东这个时候也没有继续跑下去的意愿，直接选择放弃把车开出了赛道。
“小齐，三菱EVO的最快圈速是多少？”
许浩就在比赛结束的瞬间，立马就朝着对讲机吼了一句，他感觉自己声音都有点颤抖。
没想到一场普通的恩怨比赛，居然能让自己见到一个天才级别的车手，如果张一飞愿意加入到职业车队好好培养的话，那么绝对未来有跻身世界顶尖赛事的可能性，比如WRC这种。
就连对张一飞车技有心理准备的何浪，这个时候也是靠近对讲机，他之前邀请张一飞试训斯巴鲁车队，不是觉得张一飞跑街头就多么的强，而是因为看中他年龄小的潜力。
但现在来看，张一飞已经不是潜力能形容，这完全就是天才级别的车手，第一次跑职业赛道速度如此惊人。要是能得到职业训练，再去欧洲顶尖俱乐部的培训一段时间，未来该有多强？
很快对讲机里面就传来了声音：“浩哥，三菱EVO的最快圈速是1分13秒9，距离我们最快纪录1分12秒5，只慢了1秒4！”
听到这个数字，许浩当时就倒吸了一口凉气，要知道东海大众车队的圈速记录，是在没有任何车辆干扰的情况下，刷圈跑出来的。
张一飞这种虽然跟单人跑差不多，但好歹也算有个对手，能抛出接近东海大众的圈速记录，这简直可以用恐怖来形容了。
“你确认设备没错，再检查一遍是不是1分13秒9。”
许浩朝着对讲机吼了一句，他还是不太相信这个结果，要知道这可是职业记录啊，被一个街头出身的高中生给接近了，这怎么可能？
哪怕职业圈速里面，一两秒并不像是街头那样无关紧要，可能就这一两秒的时间里面，隔了十来位车手的成绩。但这对于许浩来说，依然是一件不可能达到的事情，他必须要再确认一遍。
“浩哥，仪器没错，确实三菱EVO跑出了1分13秒9的成绩！”
对讲机那头的声音也开始有点颤抖，裁判自然是知道东海大众赛道这个记录代表着什么，张一飞这还是第一次跑，要是多跑几次熟悉的话，那么职业记录不就是被一个高中生给破了？
天呐，要是东海大众222的职业记录，被一个高中破了的消息传出去，不敢想象会在职业圈子里面引发多大的震动，可能整个中国职业车队，都会疯狂的向张一飞抛出橄榄枝，这绝对就是传说中的天才车手。
听到再次确认，许浩用着不敢相信的眼神看着何浪，他也从对方的眼神中看到了震惊。可能何浪都没有想到，张一飞这种私人恩怨跑一场，能跑出接近东海大众圈速记录的成绩。
而且按照自己妹妹所说，张一飞绝对是在她班上同学几年，最多也就是近几个月请假消失，绝对不可能接受过什么长时间职业训练，这到底是怎么做到的，难道这个世界真的有天才的说法？
天才车手这种身份，无论是许浩还是何浪都是承认的，比如说F1车手，都是从卡丁车时代就展现出惊人天赋，直接把所有的同龄人对手干掉，才能最终成为F1车手。
其他类型的赛车，虽然没有展现出来这种残酷，但能成为世界顶尖的，无一不是千中选一之人。问题是其他顶尖车手，都能找到一个强悍的理由。
比如说从小接受卡丁车训练，比如说家里有钱，从小接受汽车文化。要么就是诸如许文峰跟何浪这样，有国外培训经历，所以年纪轻轻就能成为职业车位的主力车手。
但张一飞什么都没有，就是一个卢宁平徒弟的称号，但问题是卢宁平退役以后去了哪，这对于普通人来说很难知道。不过对于职业圈子里面来说，这压根不是问题，很容易就能知道他这几年在港岛指导卡丁车，没有培训什么职业车手。
这才是何浪跟许浩想不明白的地方，一个人怎么可能无缘无故这么厉害？
想不明白归想不明白，现在张一飞已经跑完了，人就在赛道上，机会就要靠自己把握了。
所以何浪跟许浩对视几秒钟之后，不约而同的朝着赛道方向走去，他们心里面都打定主意，这次要把张一飞给拉近车队。什么面试、试训都已经不重要了，刚才这场地赛的表现，只要能适应职业环境，完成可以成为正式车手！
赛道旁边，从GTR上下来的沈东，此刻就跟霜打的茄子一样，没有了往日的嚣张气焰，甚至就连输了那种怨恨跟不服气都没有了。
实力的差距已经超乎了他的想象，而且还是在他有绝对信心的场地赛上面，他现在都想不明白，为什么选择职业方式对决，一个地下街头车手会这么厉害，感觉比一般东海大众222车队的职业车手还要厉害。
如果不是只跑十五圈的话，可能最终结果就是自己被张一飞给套圈，那才是真正的羞辱。
看着沈东这一副没了精气神的样子，张一飞也懒得过去嘲讽什么，他本来就不是一个喜欢痛打落水狗的人，特别是当这一条狗没有咬人能力的实力。
其实某种意义上，他还有点理解沈东，毕竟没人知道他最大的秘密，所以在沈东的心中，他绝对是输的不明不白，特别憋屈的那种。
钱已经拿到，答应的比赛也已经跑完，张一飞现在就等卢叔那边的消息。只要一旦确定了，就叫老头子把资料寄过来，到时候张一飞直接去东海日本领事馆办签证，省了飞来飞去的麻烦。
就在张一飞准备离开的时候，看到两个男人朝着自己走了过来，其中一个张一飞还认识，他就是何紫菱的哥哥何浪，只是张一飞有点不明白，为什么何浪会出现在东海大众222车队，他不是斯巴鲁车队的车手吗，难道跳槽了？


121 热情邀请


就在张一飞不解何浪为什么会出现在这里的时候，另外一个陌生男子却首先开口说话了：“你好，我是东海大众222车队经理许浩，很高兴认识你。”说完这个叫做许浩的男人，直接热情伸出手来。
东海大众的车队经理？张一飞不知道对方为什么会找自己，但好歹也是东道主，所以张一飞也是握手道：“你好，我叫张一飞。”
“我知道你，刚才你跟沈东跑的情况，我也看了。”
许浩笑着回了一句，但是这句话听到沈东的耳中，无异于是晴天霹雳。基本上这场比赛结果被许浩给看到，就宣告着他职业生涯的失败。
这个时候沈东就如同丢了魂一般，就连招呼都没打，直接就坐回车上，开着GTR一个人离开了。
看着沈东离开的背影，张一飞没什么同情的心态，沈东这种心态就不适合做职业车手，特别是东海大众222这种以拉力赛为主车队的车手。
拉力赛跟场地赛不同，危险系数要高上许多，沈东要是走上拉力赛场，可能会因为情绪问题，把自己置于危险的境地，有些人天生就不适合职业，沈东就是这种人，没车品是不行的。
这时候站在旁念的何浪也开口道：“一飞，我们又见面了。”
“是见面了，不过我很好奇你怎么在东海大众车队，跳槽了？”
张一飞可没有一般高中生那种见到大场面的唯唯诺诺，所以碰到熟悉，该调侃玩笑两句，他也不怎么害羞。
“哈哈，我倒是想让何浪跳槽，奈何做不到啊。”
许浩帮何浪回答了这个问题，间接也算是抬了一下何浪，证明他的实力国内很多车队都想要招纳。
“你怎么会跑赛道的？”
何浪是一个比较直接的人，而且长期在国外生活也让他没有那种传统文化里面的弯弯绕绕，加上都是年轻人，所以直接问出了心中的疑惑。
这个问题其实张一飞跑之前就想过，赛道跟街头不同，这种东西没有职业训练的话是跑不好的，因为你找不到这种规格的跑道。
不过还好，粤省在职业赛车上面的发展，其实是不怎么输东海或者燕京这种大都会的，所以张一飞回道：“因为跑过，珠江国际赛道都修好两年了，难道你不知道吗？”
“而且这段时间我在港岛接受卡丁车职业训练，对于赛道上面车技提升很大。怎么，难道你也被我的车技给征服了？”
珠江国际赛道的建成，何浪自然是知道的，这好歹也是国内第一条永久性国际赛道。但是按照自己妹妹的说法，张一飞应该没有真么多时间去那里跑啊，毕竟他没有长时间缺课过。
不过话说回来，之前自己妹妹都没有在意班上还有张一飞这个人，所以他干了什么，不知道也很正常。
卡丁车训练这方面，何浪也是知道的，因为之前张一飞就是拿这个当理由，推脱了自己对他的职业试训邀请。卢宁平在港岛当卡丁车教练，而卡丁车又是很多顶尖车手提升手感的利器，把张一飞带过去培训也是理所当然的事情。
所以何浪也没有深究，他今天的重点也不是张一飞车技怎么来的，而是想要再次邀请他加入职业队。
“我确实很欣赏你车技，既然今天都已经碰面，吃顿饭怎么样？”
何浪发出了邀请，他打算再跟张一飞好好说说斯巴鲁车队的优势。
“这样吧，东海算是我的主场，我来做东如何？”
许浩也是不失时机的插了进来，他跟何浪现在打的是一样的算盘，要是在自己的地盘上让何浪把人给挖走了，这也太失败了一点！
看着他们两个这热情架势，张一飞也不傻，自然明白这两人想要做什么。
说实话，如果没有方程式赛车，张一飞可能会心动了，因为无论是斯巴鲁车队，还是大众222车队，都可以算的上是未来中国拉力赛车队中的佼佼者。
能够加入这么一支职业车队，至少已经保证自己站在了国内职业赛车的顶峰，能不能再往上冲出亚洲，就得看本事跟造化。
但很遗憾，张一飞已经给未来人生做出了选择。
“谢了，不过我这次来东海还有别的事情，就不麻烦了。”
“有什么事情，我能帮上忙吗？”
何浪问了一句，他确实很欣赏张一飞，哪怕最终无法加入斯巴鲁车队，能成为朋友或者对手也不错。
“没什么大事，就是准备去日本丰田方程式车队，看能不能进入他们的青训营。”
拒绝别人的邀请，最好还是给一个理由，否则就显得过于傲慢。所以张一飞干脆把自己未来打算说了出来，这样何浪跟许浩，也能明白自己拒绝的原因。
“你打算跑方程式，这就是你之前所说的计划？”
何浪的脸上满是惊讶，这无异于张一飞今天车技给他带来的震惊。
之前何浪邀请过张一飞一次，只要他愿意的话，可能随时去燕京参加斯巴鲁车队的试训。但是当时张一飞拒绝了，说这不是他目前计划中的一环。“
当时何浪也没有多想，只是认为张一飞街头车手出身，加上暂时还是一个高中生，可能没有计划成为职业车手什么的。所以他当时没有勉强，只是说以后联系，给张一飞考虑的时间。
结果没有想到，张一飞的计划是成为方程式车手，何浪都不知道该说张一飞是不惧挑战，还是异想天开。
因为何浪长期生活在国外，并且受到国外汽车俱乐部的职业培训，他比国内绝大部分人，都更明白参与方程式赛车的难度。
就目前国内的环境跟基础来说，成为方程式车手是绝对不可能的，别说张一飞是一个高中生，哪怕就是小学生，都比不上那些从几岁就开始接受卡丁车训练的国外车手，这个起点差距太大了。
“没错，我的计划是跑方程式赛车，所以才没有考虑加入国内职业车队。”
“你知道跑方程式赛车的难度吗，很有可能最后徒劳无功。”
何浪不想打击张一飞，但他实在忍不住提醒一句，如果现在放弃的话，张一飞加入到国内职业队，说不定未来将会有很好的前景。
但投入到方程式赛车里面，张一飞没有任何的优势，他可能到头来一场空，还耽误了其他赛车项目的发展。
“当然知道，但人生如果没有一点挑战的话，不就没有乐趣了吗？说出来你可能不信，我的目标可是成为F1车手呢。”
相比较何浪的凝重，张一飞却显得很轻松，还有心情说些俏皮话。
人生都已经重活一次，还按部就班走上辈子的职业道路，那也太无聊了。张一飞能理解何浪的好心，却无法改变自己的决定。


122 签证完成


看着张一飞满不在乎的轻松架势，何浪都不知道说什么好了，人各有志，有些事情也勉强不来。
“那好，我也就不多说什么了，日本方面我不太熟悉，但是欧洲职业圈子我认识一些人，如果有需要帮助的话，可以联系我。”
买卖不成仁义在，就算张一飞不愿意加入国内车队，何浪也愿意在力所能及的范围内，给他一些帮助。可能国内方程式这一片荒漠中，会出现一颗新星也说不定。
“那我先谢过了。”
说到这里，旁边的许浩也看明白情况，他叹了一口气说道：“本来我还想邀请你加入大众车队，现在看来就连何浪都劝说不动，我就更没机会了。”
“不过既然来到了东海大众赛道，那怎么也要给我个面子，吃完中饭再走吧。”
跟何浪想法一样，既然没有办法成为队友，那至少也结个善缘，未来如果张一飞方程式走不下去，还能有回头的机会。
二十来岁的年龄对于方程式车手算是“大龄”，但对于拉力或者场地赛来说，依然处于新人阶段，完全可以进入职业生涯。要知道拉力赛道上，就连三四十岁左右的老将都比比皆是，年龄并不是问题。
话都已经说到这地步，张一飞也不好拒绝，于是就让许浩做东一起去吃了顿饭。
过程之中何浪跟许浩都没有再提加入车队的事情，只是单纯的吃顿饭聊聊天，他们都不是那种死缠烂打的人，有些时候人各有志没有必要强求。
只是何浪对于张一飞选择方程式赛车，还是感到一丝的惋惜，毕竟在他们的眼中，张一飞这简直跟明知山有虎，偏向虎山行差不多了。
吃完饭后，张一飞跟何浪互相留了电话号码就离开了，好歹现在也买手机，直接联系方便点。而且话说回来，何浪在欧洲职业环境里面混过，说不定以后还真有需要他帮忙的地方，多个朋友多条路。
看着张一飞离去的背影，许浩惋惜的开口道：“真是可惜了，如果他能现在接受职业培训，说不定就跟他师父一样，成为一代中国车王。”
“就如同他说的那样，可能就是一种挑战吧，说实话，我挺佩服他的勇气。”
旁边何浪语气复杂的回了一句，他不知道该说张一飞倔强，还是说他坚持，至少这种豁出一切的勇气，他自认做不到。
“你在欧洲培训过，知道卡丁车那套职业流程，你觉得以张一飞现在的潜力，他能成功吗？”
面对这个问题，何浪摇了摇头回道：“理智告诉我不能，但情感上我希望他能成功，因为他正在走一条几乎所有中国车手都不敢走的道路。”
“是啊，他走了我们都不敢走的路。”
许浩也感慨了一句，没有几个车手能像张一飞这样豁出去一切，做一件可能注定徒劳无功的事情。
……
回到酒店没有多久，张一飞就接到了卢宁平的电话，丰田青训中心那边已经给了答复，制定好了试训的时间，如果张一飞答应的话，就在约定时间内前往日本京东都，做好试训的准备。
获得试训名额，已经是卢宁平能为张一飞争取到的最大权益，毕竟十七岁的卡丁车新人，在绝大多数车队眼中，已经没有潜力可以挖掘。
如果不是丰田车队打算冲击F1，需要各个梯队的新人，加上亚洲范围内少年卡丁车培训远不如欧洲，张一飞就连这个试训名额都拿不到。
丰田车队那边给的时间很紧，必须在半个月内搞定签证问题，不过还好丰田车队也给了加盖公章的邀请函，只要张一飞这边能拿出资产证明，签证方面的问题就不大。
为了保证过签，本来是打算让张志国邮寄过来的资料档案，也由卢宁平亲自去到广深，然后坐飞机来到东海，最终跟张一飞一起去东海领事馆面签。
做好了万全的准备，但事实上比想象之中要顺利许多，毕竟丰田所在的日本三井财阀，是日本四大财阀之一，它的一张邀请函份量还是很重的。
并且F1车队组建，是当前阶段丰田赛车事业部最重要的一项筹备，所以丰田方面给予的帮助比想象中也要更多。甚至一汽丰田中国筹办部，还给领事馆打过招呼，让张一飞顺利过签。
还有一点，就是张一飞的资产证明，比他之前想象的更多，单单存款就高达两百万，这还不算修店铺跟房产这些固定资产。
说实话，看到这些时候张一飞都有点惊讶，他原本以为自己家底顶天不过百来万，现在看来老头子比自己想象有钱的多。这个年代开个修车店，没有过多竞争压力，而且政府公车比较多，还真是赚钱。
不过话说回来，老头子是职业维修团队成员，技术已经算得上汽修工里面顶尖的那一批，任何行业都是金字塔顶端的赚钱，十多年的积累，有个两百万好像也不是很夸张。
从领事馆出来，张一飞感慨了一句：“老头子还真是有钱啊。”
“这什么话，难道还想打你爸什么主意？”
卢宁平没好气的训斥一句，这小子越来越没大没小。
“能打什么主意，就是有点意外罢了。”
感慨完了之后，张一飞换了话题继续问道：“卢叔，我们什么时候去日本。”
“越快越好，回广深准备一下就过去。”
现在距离日本发出邀请函的时间，其实已经过去一周了，也就是说张一飞只剩下一周的准备时间。
回到广深还需要一天，去日本也要一天，真正能使用的就五天时间，自然还是抓紧一点好。
“那好，现在就准备叫拖车把三菱EVO运回去，最快时间回去吧。”
第二天中午，张一飞就跟卢宁平两个人回到了广深，然后开始收拾行李什么的。因为这一次只要是试训成功，那么张一飞接下来一段时间里面，基本上就会在日本长住了。
跟去港岛不同，想要从日本回来一趟就困难许多，花费也不菲。所以在出发之前，张一飞还是去看了一下王眼镜，跟他做个告别。
好歹也是这个世界，自己为数不多的朋友之一，加上几个月没见，看看这小子怎么样了。
来到王眼镜之前说过的什么高考教育培训中心，远远张一飞就看到一个四眼仔，畏畏缩缩的跟在一个女生后面，四眼仔就是王眼镜，女的张一飞也认识，正是自己班上的陆晓曼。
见到这一幕的时候，张一飞突然明白了，为什么自己请假后王眼镜立马跟着请假说要去什么培训班。
当时还以为是因为自己走了，王眼镜在班上无聊也干脆去校外接受高考指导，结果没想到，这小子请假的真正原因，是过来当一条舔狗了！


123 前往日本


王眼镜跟陆晓曼两个人，丝毫没有察觉到张一飞就在前面，一直走到快要碰面的时候，王眼镜才被突然出现的张一飞给吓了一跳。
“你怎么在这里？”王眼镜的语气中流露出一种惊喜。
“我不在这里，怎么能看到你这副重色轻友的舔狗架势呢。”
张一飞一边说着，一边把手搭在王眼镜肩膀上，当然实际动作是勒住了他的脖子，然后在耳边轻声说道：“可以啊小子，之前说要去什么培训班，我还以为你洗心革面打算冲刺高考，原来是另有目的啊。”
“哪有，我是来这里学习的！”
王眼镜立马脸就红了，然后心虚的解释了一句，但从这个表现来看已经毫无说服力。
“张一飞，你胡说八道什么，我跟王书涛可没你想象的那种关系！”
陆晓曼就站在旁边，自然也是听到了张一飞的耳语，她性格本来就比较泼辣外向，所以完全没有王眼镜这种心虚架势，相反直接说了出来。
“我想象什么关系了，这是你自己想多了吧？”
张一飞笑着继续调侃，这种学生时代躲躲藏藏的爱恋，以后还真是少见了。
“你……”
陆晓曼虽然大大咧咧的，但怎么说也是一个女生，这个年代并没有那么开放，所以完全说不过张一飞，反而自己被弄的不好意思了。
当然，张一飞也不是什么恶俗的人，调侃两句就行了。
“对了王眼镜，我这次来是跟你告别的，接下来我要去日本了。”
“日本，你要去干什么？”
王眼镜听到这个消息也是很惊讶，他没想到张一飞刚出现又要离开。
“学习赛车。”
张一飞没有跟王眼镜细说，毕竟职业上面的东西一时半会说不清。
“你已经很厉害了，还要学习吗？”
“我那点水平算个屁，这个世界强者如云，车神塞纳了解一下，我能达到他那个层次，可能就不要学习了。”
九十年代末最出名的F1车手，并不是舒马赫，而是大名鼎鼎的车神塞纳。当然，再过几年车神塞纳的成就就要被舒马赫给超越，那时候车坛又将出现一座更加高不可攀的巅峰。
“那你多久能回来？”
“不知道，短则几个月，长的话可能用年计算。”
听到张一飞这句话，王眼镜脸上表情有点黯然，没有了刚才见到张一飞的那种惊喜。
在王眼镜的心中，最好的朋友就是张一飞，还没有到高考的那种离别时候，就已经要提前面对各奔东西了。
张一飞看到王眼镜没说话，也知道他中心有些伤感，于是拍了拍他的肩膀说道：“好了，就不跟你多说，高考好好努力，记得你之前自己说过的话。我可不想未来征战职业赛场的时候，圈子里面少了一位叫做王书涛的汽车工程师。”
“我一定会考上汽车工程专业，成为最强的那个汽车工程师！”
王眼镜的斗志被激起，张一飞已经走在了自己的追梦路上，他不想自己被甩的越来越远。
听到这话，张一飞笑了一笑，然后看向陆晓曼说道：“其实王眼镜这人挺不错的，你可以考虑一下。”
张一飞这句话让陆晓曼下意识想要反驳，不过话到嘴边没有说出口，其实情愫早就已经在心中萌芽，只是她不愿意承认罢了，否则王眼镜想当舔狗都没机会。
看着双方都害羞死不承认的样子，张一飞心中感慨这就是青涩的年华啊，等进入到成年人的世界，才会知道这种单纯的感情是多么弥足珍贵。
“走了。”
张一飞就挥了挥手，直接转身离开，毕竟离别对于他来说，已经经历过太多次。
第二天早上，张一飞跟卢宁平两个人就前往港岛，因为那里有直飞东京的航班。
不过在港岛时候，张一飞意外接到了谢天成的电话，难道他还没死心，想让自己跟周云辉跑一场？
其实车手都有这种心态，希望看到强者之间的巅峰对决，如果可以的话，张一飞也想看到巅峰塞纳跟巅峰舒马赫两个人跑一场，只不过这都是一些关公战秦琼的心态，不可能实现。
电话接通，谢天成的话却不是张一飞想象中的劝说，而是开口说道：“你要去日本了吗？”
“你怎么知道的？”张一飞惊讶的反问了一句。
“你妹妹告诉我的。”
“我靠，难道你们两个人还经常秘密联络，老实说你是不是对卢宁静有什么不轨想法？”
电话那头的谢天成简直满头黑线，他赶紧解释了一句说道：“我只是今天偶然遇到，问了一下你最近情况。”
“哪有这么凑巧，我信你个鬼，你这尾随痴汉简直坏的很，就连未成年少女都不放过！”
“真的只是偶遇！”
谢天成本来是走冷酷范，嘴炮能力远远不如张一飞，这下解释不清楚，电话那头语气急得不行。
感受到谢天成着急，张一飞也没拿他继续开玩笑，认真说道：“我今天要去日本，接受丰田F1车队青训营的试训。”
“丰田要组建F1车队了？”
谢天成的语气有些惊讶，毕竟99年才是丰田车队刚组建的时刻，正式参加比赛要等到02年，如果不是关注F1赛事的，不知道也很正常。
“嗯，丰田公司有进军F1的想法，今年才开始组建跟招纳车手。”
“难怪你要去日本，如果你有什么需要的话可以告诉我，日本职业圈子我师父都说的上话。”
“放心，真有需要我不会客气的。”
电话那头谢天成也是难得笑了一笑，然后继续说道：“对了，其实我也准备去日本。”
“你又去日本干什么？”
“我也打算进入职业。”
这个消息倒是让张一飞有点意外，因为之前他想过这个问题，但却没有问出口。职业注定要失去很多东西，如果别人街头跑的很自由开心的话，不一定每个人都要走相同的道路。
“是不是很意外，接连输给周云辉跟你，让我明白这一年跑街头车技其实是退步了，所以我打算继续跟我师父学习，然后进军日本的JGTC赛事。”
JGTC赛事，就是日本的Super GT房车赛事，类似于中国的CTCC（中国房车锦标赛），谢天成师父铃木利男，曾经跟星野一义拿过日本GT赛事年度总冠军。
其实《头文字D》里面开GTR的三人组，影射的就是星野一义跟铃木利男等人。
“很好，欢迎你进入职业生涯。”
街头这种东西，适合当成娱乐，不能成为主业。哪怕就是《头文字D》这种漫画，最终拓海也是选择成为职业车手。
当然，这里面也有被夏树给绿了的原因。
“那我们就日本见。”
谢天成打电话的原因，其实就是为了这句日本见，男人可以认输，但不能服输，他想要再赢回来。
“日本见。”


124 丰田车队


东京成田机场，张一飞跟卢宁平两个人从飞机上下来时候，天空中下起了濛濛细雨。
这是张一飞第一次来到日本，因为上辈子作为拉力赛车手，日本可没有什么拉力赛道，自然也没有来这比赛的机会。
来到成田机场出租车区域，张一飞他们并没有直接前往丰田车队青训中心，而是找了一家宾馆住了下来。因为试训截止期限还有几天，并不着急这一会，而且几个小时的飞机下来，张一飞也需要缓冲时间。
出租车上，张一飞用一口流利的英语，跟司机表达的想要去的地方。不得不说九十年代末的日本，在英语普及上面还是要强于中国的，毕竟当年还想着脱亚入欧。
虽然出租车司机英语磕磕绊绊，但还是听懂了酒店的意思，交流比想象之中顺利一点。刚下飞机的时候，张一飞还头痛到底该怎么跟日本人交流，这年头手机还是黑白屏为主，可没有什么翻译软件。
“一飞，你英语不错嘛。”
卢宁平称赞了一句，他们这些五六十年代出生的人，基本上没有接受过任何英文教育。但是在港岛五六年，这种东西方文化交汇的地方，卢宁平对于英语是否流畅还是听得出来，他很惊叹于张一飞的口语水平。
“嘿嘿，卢叔你小看我了，在学校我又不是混日子的。”
张一飞也没谦虚，不过事实上他在学校还真是混日子的，之所以能有这口语水平，完全是上辈子的功劳。
后世国内很多职业车队，都会请来一些国外教练，来帮助训练提升水平。另外就是拉力赛经常会有国外赛道的比赛，也需要英语对话水平，久而久之，张一飞的英语水平也就上来了，至少日常应用没问题。
坐在车内看着窗外的景观，各种摩天高楼跟车水马龙，东京作为亚洲最大的城市，哪怕就是东海都要稍逊一筹，不得不说有着一种老牌发达国家的底蕴，就如同国内汽车工业的差距一样。
看着这一切，张一飞内心默默嘀咕了一句：二十年后经济规模碾压了，希望我这辈子还能看到汽车工业碾压日本的一天。
来到酒店，把东西什么都放好，吃完饭后基本上已经接近晚上。
不过张一飞依然去到了酒店的健身房锻炼，健身这种东西必须要每天坚持，一旦给自己找到了借口偷懒，那么就会出现偷懒一时爽，一直懒一直爽的状况。
可以说张一飞身上最大的优点，可能就是坚持，哪怕很多时候他看起来吊儿郎当，说话也玩笑成份居多，但面对正事的情况下，张一飞从来都是无比认真。
跟往常的作息习惯一样，张一飞健身完毕后就洗澡睡觉，没有什么特别情况，更看不出来任何紧张情绪。
这一幕卢宁平看在眼中，内心里面也是暗暗吃惊，几个月下来他已经知道张一飞心理素质强悍，但却没有想到这小子已经能强到“宠辱不惊”的地步了。
要知道当年自己在国内第一次跑大型赛事的时候，比赛来临之前心里面都会很紧张，而张一飞都来到国外了，明天还有决定命运的试训，这小子感觉比自己还要淡定。
这也算是好事吧，卢宁平在内心里面嘀咕一句，淡定总比紧张要好。
第二天一早，惯例的晨练后吃早餐，除了身处日本只能在酒店晨练外，看不出来跟在港岛有什么区别。
一切准备就绪后，张一飞跟卢宁平，叫了一辆出租车，前往东京近郊的丰田青训基地。
丰田日本青训基地，是由丰田赛车事业部为了征战F1而创建的，成立时间不过短短几个月。目前主要以吸纳亚洲青年卡丁车手为主，为将来的F1丰田车队提供后备人才。
作为F1未来的新兴势力，丰田为了招兵买马，放宽了对于方程式车手的要求，这也给了张一飞一个试训机会。否则以张一飞目前的年龄跟成绩，欧洲任何一个老牌F1车队，都不会给他青年车手名额。
丰田青训基地，跟之前张一飞见过的东海大众训练基地差不多，大门处有一个巨大的品牌LOGO，只不过大众是VW组合图案，而丰田是牛头LOGO，下面搭配英文的Toyota。
进入到基地内部，首先映入眼帘的是一条赛道，虽然丰田青年车手发展计划最近才开始，但这里之前就是丰田汽车的试车场，所以赛道什么的都是现成的。
来到大楼的前台接待处，张一飞拿出了丰田之前发出的邀请函。表明了来意后，前台接待很客气了把他们带到了会客厅，表示去通知车队经理，让他们稍等一会。
“卢叔，这接待还挺客气的哈。”
闲着无聊，张一飞也开始扯淡了，不得不说日本服务意识还不错，自己一个无名小卒过来试训，至少前台接待没有流露出丝毫轻视的态度，特别那鞠躬都快九十度，搞的张一飞都感觉有点不好意思。
“是不错，不过小鬼子面子跟里子是两种层次，以后你慢慢就明白了。”
卢宁平可以说职业生涯开始，就是接受了日本车队的赞助，正是因为这层关系，他才能得到丰田组建F1的消息，并且还联络到了丰田青训营。
正是因为跟日本人接触的多，慢慢卢宁平发现日本人特别注重面子上的细节，而底子就远没有面子好看。就拿做错事情来说，他可以疯狂道歉，但是改正就对不起，这需要一层层请示慢慢来。
听到这话，张一飞突然想起了后世著名的福岛核泄漏事件，从最开始一点小问题，硬生生各种瞒报隐藏弄成跟切尔诺贝利同级别的事故。
事后也是各种鞠躬道歉，但是处理方法一个没有，没什么事情是一个鞠躬不能解决的，如果有，那就再道歉鞠躬一次。加上爆发的高田气囊、神户制钢等等造假，工匠精神都变成了“躬匠精神”，卢叔说的还真贴切。
就在张一飞跟卢宁平两个人闲谈的时候，“嘀嗒、嘀嗒”的高跟鞋声音传来，一个职场打扮的女性出现在会客厅，首先也是鞠躬介绍道：“我是丰田青训车队的经理武田纯子，请多多指教。”
车队经理是女的？张一飞见到这个武田纯子愣住了，他好歹也是经历过职业赛车的人，就他所知道或者见识过的职业车队经理，就没有女的。
因为一般车队经理，大多都是车手退役后担当，而职业赛车基本上是由男人统治的，所以从根本上断绝了女经理出现的可能性。
当然还有一种可能，那就是车队经理只负责运营方面，赛事交由另外的助手。只是这种一般出现在大老板出资的私人车队，汽车厂商几乎没有，今天这算是让自己开眼界？


125 意外状况


愣了一下，张一飞也是很快反应过来，他微微欠身道：“你好，我叫张一飞，是今天过来的试训车手。”
“你好，我叫卢宁平，他的卡丁车教练。”
张一飞跟卢宁平还是按照中国方式打招呼，这种动不动就鞠躬的行为，他实在是不习惯。
“你好，一飞君。”
“你好，卢宁平先生。”
武田纯子也是配合着回礼了一句，只不过她这次开口让张一飞很意外，因为她说的不是英语，而是中文！
“你会说中文？”
由于实在太惊讶，张一飞直接问了出来。
“是的，我大学时候选修了中文系，你们可以直接用中文跟我对话。”
一个会说中文的丰田青训车队女经理，张一飞都不知道这该说什么好了，这个世界实在是有点疯狂啊。
“那好吧，请问武田纯子经理，我什么时候开始试训？”
惊讶归惊讶，张一飞可没有精力去探寻武田纯子为何能成为车队经理这件事情，他现在考虑的事情只有一件，那就是通过试训成为丰田青训学员。
“你可以直接称呼我纯子，试训已经准备好，可以随时开始。”
“那就现在开始吧。”
“请先到更衣室换赛车服。”
说完这句话后，武田纯子前面领路，带着张一飞前往车手休息室。
进入到车手休息室，就跟NBA球员休息室一样，里面有着一排排的衣柜，用来存放车手的个人物品。比如说赛车服、头盔、手套等等。
不知道张一飞是不是第一个青训车手，还是今天其他车手不在，反正整个车手休息室空无一人。
张一飞在一间衣柜上面发现了自己的名字，打开之后里面有着全套的赛车护具。之前联络试训的时候，卢宁平已经把自己所有资料发给了丰田车队，所以这些东西他们已经提前准备好。
说实话，这点也让张一飞有些意外，因为一般情况下只有受训通过的车手，车队才会提供这些物品。甚至一些车手学院，还需要自己交钱购买，丰田能在没有试训的情况下就提前准备，确实很有诚意，看来他们对于未来征战F1做好的充足准备。
只是很可惜，张一飞有着历史经验，未来丰田车队在F1日子可不好过，基本上就是垫底的那个档次。最终熬到2010年，跟宝马车队一起宣布退出F1，不知道这个世界历史是否会改变。
换上全套装备，因为是量身定做的，所以个方面都很合身。一切准备就绪，武田纯子带着张一飞跟卢宁平，前往赛车停放区域。
不过就在进入车库的一瞬间，张一飞看到自己接下来要开的赛车，直接就傻眼了。因为摆放在自己面前的，并不是一辆卡丁车，而是一辆各种意义上的方程式赛车！
没错，不是之前张一飞在俱乐部开的那种卡丁车，哪怕就连250CC加了空气动力学套件的超级卡丁车都不是。摆放在眼前的，是一辆纯粹的方程式赛车，就如同电视上看到的F1赛车那种。
现在问题也摆在眼前，那就是张一飞从来都没有开过真正的方程式赛车，这不是外观上的区别。而是操纵方式、坐姿、车身姿态等等所有东西都是不同的。
简单点来说，就是一个只开过普通车辆的人，突然要他去开一辆超跑的感觉。
可不要以为拿了驾照，坐进超跑里面就可以随便开。无论是法拉利还是兰博基尼，在卖出去每一辆超跑的时候，对于新车主都会有操作培训。
因为超跑坐姿视野问题，还有后驱动力区别，对于一般新手来说都很容易出现失控。特别是有些不了解的，一上来就启动SPORT（运动）模式，以为只要一脚油门下去，就会感受速度带来的推背感。
但现实会出现的情况，并不是直线前进感受速度带来的推背感，而是巨大的马力让后轮打滑，直接失控推头。所以超跑上面的SPORT的模式，也被戏称为天堂模式。
因为武田纯子会中文，所以张一飞并没有开口，而是看向了旁边的卢叔，眼神很复杂。
同样卢宁平也是意外的看着张一飞，他们都犯了一个之前从来没有想过的重大失误。那就是日本不像是欧洲，车手学院里面有着从卡丁车开始的完整梯队训练。
丰田车队是打算进军F1的职业车队，他们确实要招纳跟培养青训车手，但是他们的青训发展计划，并不包括卡丁车部分，而是直接从方程式开始。
所以眼前的这一辆，就是丰田公司为了征战F1而打造的赛车，型号命名为TF101。不过这一台跟未来真正要上F1赛道的版本还是有区别，它只是一辆测试用的原型车。
而且发动机也不同，为了适应青训车手，动力输出要低许多，只有200P马力，最高时速260。
这个动力数据看起来好像不怎么样，街头很多改装车，马力都达到了400P左右，后世更是暴改上千匹马力的都比比皆是。
但动力数据从来都只是账面上的数字，真正要跑起来，还要参考车辆的本身。比如说GTR整车质量，没做轻量化改装前在1.5吨以上，而眼前这辆方程式赛车的重量才不到500KG！
没有什么改装比得上轻量化，三倍的质量差距，让这辆方程式赛车能做到4秒破百，这已经是目前时代超跑才能做到的数据。
车是方程式赛车，但人却不是方程式车手，就在张一飞跟卢宁平两个人心情复杂的时候，旁边的纯子经理看到两个人没反应，于是开口问道：“准备好可以开始了吗？”
“能不能稍等一下，我有点话想说。”
卢宁平抢先回了一句，他打算拖点时间想办法。
“没问题，我在外面等你们，十分钟过后再进来。”
很多车手都会做赛前心理疏导，或者跟教练之间有战术安排，这种情况武田纯子见过很多，所以她给张一飞留出心理缓冲时间。
只不过事情却不是武田纯子想象的那样，看到她走出去后，卢宁平面色凝重的说道：“之前丰田传过来的资料跟邀请函，并没有说试训内容跟车辆，当时我认为机会难得也没有多想，就赶紧答应，现在看来是我之前太大意了。”
卢宁平这个卡丁车教练，其实也是半路出家，没有接触到方程式这个层面。因为目前港岛的方程式整体环境，也只达到卡丁车赛事级别，所以追风俱乐部，性能最强悍的也就是后来帮张一飞定制的超级卡丁车。
但卡丁车跟方程式之间，有着一道无法逾越的鸿沟，卡丁车只能算是摇篮级别。张一飞从来都没有接触过真正的方程式赛车，这让他等下怎么试训？


126 试训目标


“卢叔，既然已经来到这里，就没有回头路，走一步算一步了。”
张一飞也是咬了咬牙，跟之前什么地下赛车不同，街头哪怕就是没有跑过，张一飞有职业赛车经验，碾压一众街头车手还是没问题的。
但是方程式赛车就是两种概念，张一飞别说是经验，两辈子就连摸都没有摸过方程式赛车，今天算是头一遭。
“不行，这样必然会试训失败，要不我跟丰田车队经理商量一下，看能不能推迟试训时间，让你借用他们的方程式赛车先练个几天。”
听到卢叔这话，张一飞忍不住苦笑回道：“卢叔，难道还有这种临时抱佛脚的做法吗，这不是向第三方开放的赛道，而是丰田试车场，他们怎么可能租借赛车给我们。”
丰田青训中心跟之前张一飞去过的东海大众训练基地一样，属于车队私人赛道，而不是向第三方公众开放的国际赛车场。
只有向公众开放的国际赛道，才有赛车租赁服务，让普通人也能花钱体验一下上赛道的感觉。不过别说这里是汽车厂商试车场，哪怕就是国际赛道，方程式赛车能不能租还要打个疑问号。
以张一飞有限的了解，他只见识过拉力赛车跟卡丁车的租赁，从来没有了解过方程式赛车能不能租。毕竟后世中国的方程式赛车环境实在不怎么样，张一飞也没什么接触渠道。
时间一分一秒的流逝，现在这种情况下，已经没有什么选择余地，张一飞只能硬着头皮上。
“卢叔，没办法了，等下我就直接开吧。按理说除了坐姿跟速度区别外，驾驶方面应该跟卡丁车差不多，超跑也是这种坐姿，我应该能适应。”
事已至此，卢宁平也明白没得选择，他点了点头回道：“一飞，你也别有太大的心理压力，就跟平常训练一样，无论最终能否通过试训，尽力就好。”
卢宁平没给张一飞压力，他心里面已经想着退路，如果实在没有试训通过，那他哪怕就是借钱砸，自费也要把张一飞砸进欧洲的车手学院，完成他方程式赛车的梦想。
因为张一飞这段时间的努力，卢宁平也是看在眼中，他已经做到同龄人的极限了。所以无论是否通过，这都不是张一飞的错，只能说亚洲方程式大环境就是如此，起跑线输的太远。
十分钟的时间过得很快，当武田纯子再次进来的时候，她身边还多了五六个穿着工作服的男人，胸口上丰田牛头标志，代表着他们都是丰田公司的人。
“一飞君，准备好了吗？”
“准备好了，可以开始。”
十分钟的时间，已经让张一飞的情绪恢复如初，冷静是一个车手必备的要素。
“很好，这几位是丰田青训计划的车队成员，数据分析师山本右京，汽车工程师川口雅人，首席技师小松一郎跟部分技师团队。”
“他们将是你这一场试训赛的后勤保障团队，等下你试车过程中，如果你有任何赛事上面的需要，以及赛车问题解决，都可以找他们帮助。”
“我明白。”
张一飞点了点头，他虽然没跑过方程式赛事，但是没吃过猪肉还没见过猪跑么？更别说他也有过职业经历，对于一个车队维修团队配置还是知道的。只是相对而言，方程式赛车的维修团队规模更大，科技含量更高而已。
一切准备就绪，张一飞坐进了赛车里面，跟电视上看到的F1比赛画面差不多，张一飞只剩下一个脑袋在外面，整个人都处于一种半躺的姿态。
这时候青训营数据分析师山本右京来到张一飞身边，用着流利英语说道：“目前空气温度22°C，地面温度18°C，路面状况没有积水但略微潮湿，暂时不需要换花纹胎，不过暖胎时间会相应增长，注意过弯极限速度的抓地力。”
跟其他体育赛事不同，真正的F1车队里面，其实是没有传统意义上的教练职位，因为F1车手足够强，不需要别人教他们怎么开车。
所以准确来说，F1车队教练就是各种分析师跟策略师，来告诉车手比赛信息跟数据，最终怎么开依然是车手自己决定。
现在丰田车队虽然只是一个青训营，距离进入到F1赛场还有两年时间，但是他们一切都是按照F1的标准来打造。所以哪怕就是一场不重要的试训赛，依然有数据分析师来告诉张一飞这些信息，保证车手能完美的发挥。
“我知道了。”
张一飞点了点头确认赛道信息，脑海中却回忆起昨天刚下飞机，天空中那下起的濛濛细雨，没想到会跟今天的比赛路况产生联系。
“试训赛是按照顺时针方向跑，整条赛道长度3.7公里，全程13个弯道，单圈记录是1分24秒23，由日本三级方程式冠军佐藤琢磨创造。你这次试训方式是跑三十分钟，取其中最快圈速，只要能跑进1分44秒23，就算试训成功。”
山本右京紧接着跟张一飞说出了赛道信息跟试训标准，与之前跑比赛会早早知道赛道信息不同，这一次丰田青训营赛前邀请函并没有提供任何赛道信息，完全要靠试训车手临场发挥，因为这也是试训的内容之一。
很凑巧的是，佐藤琢磨这个日本车手张一飞知道，因为他算是两千年左右，日本最优秀的F1车手，也可以说是这个时代，亚洲最强的方程式车手。
这个家伙成为F1车手，简直可以说是一部逆袭史，因为家境原因，佐藤琢磨19岁才接触到卡丁车，比张一飞还要晚了三年。
只不过跟中国汽车工业都刚起步不同，日本的职业赛车底蕴厚，佐藤琢磨成功进入了本田铃木赛车学院，并且赢得了奖学金，这帮他解决了经济上面的困难。
不到两年时间，佐藤琢磨就从一个刚接触卡丁车的新人，成为了日本三级方程式冠军。这种夺冠速度只能说明一件事情，那就是赛车天才不一定能成为F1车手，但F1车手一定是赛车天才。
最终在02年的时候，佐藤琢磨成功站上了F1的赛场，算是创造了一个小小的奇迹。正是因为他的逆袭经历，让张一飞在后世听说过他的事迹，没想到这辈子自己的首次职业试训，面对的就是佐藤琢磨创造的记录。
1分24秒23跑完3.7公里，张一飞内心里面快速换算了一下，差不多平均时速在158km/h左右。
这真是一个堪称恐怖的速度，不愧是日本F3冠军的实力，相比较之前平均时速不到80km/h的卡丁车赛事，方程式可以说车速直接翻倍，这才是真正的速度与激情。


127 掌控赛车


张一飞的试训要求是在1分44秒23内跑完，也就是说比赛道记录多给二十秒，换算下来平均时速不能低于130km/h。
这个速度看起来好像很夸张，但按照正常的F1赛道最快圈速记录来对比，第一跟第十之间的差距一般在2秒左右，而丰田车队试训要求，足足给了张一飞20秒的时间。
当然，初级方程式车手试训，肯定不能用F1的标准来要求。不过20秒的时间差距，这已经算是很低的及格线，要是欧洲F1车队青训营，估计只能给10到15秒时间。
但哪怕就是如此，这对于张一飞来说依然是很大的挑战，毕竟他从来都没有摸过方程式赛车，第一次开就要平均时速不能低于130km/h，实在不能说简单。
“都弄明白的话，现在可以开出车库，进行赛车测试跟暖胎。”
看到张一飞有点走神，武田纯子走了过来提醒了一句。
“OK。”
张一飞点了点头，然后点火发动，方程式赛车狂躁的引擎声音响起，跟民用车省油标准不同，赛车的发动机怠速都是非常高，这样能保持转速更快提供动力。
准备开动的时候，张一飞看了一眼卢宁平，他脸上的表情很凝重。因为这里只有他知道，张一飞此刻要面对什么样的挑战。
特别是在听到试训要求后，卢宁平心中更加不安，他了解张一飞的性格，无论多么艰难，这小子一定会全力以赴的。
一个第一次驾驶方程式赛车的新人，直接就要面对不低于130公里时速的挑战，如果出现什么失误跟事故，全套的防护装备都无法保证张一飞的安全。
之前最坏的结果不过是试训失败，但现在可能面临生命威胁。
张一飞也知道卢宁平担忧什么，他面带微笑的朝着卢叔竖起了大拇指，然后放下了面罩，整张脸都隐藏在头盔之下，再也看不到任何表情的变化。
赛车缓缓驶向赛道，如果按照F1的规则，暖胎圈只有一圈，甚至会使用轮胎保温毯，让车胎温度快速上升到100℃。这种高温下，轮胎表层就像刚被嚼过的口香糖，非常黏，从保持足够的抓地力。
不过这只是一场试训赛，而且开的是雷诺级别的方程式赛车，自然不会搞的如此繁琐。
所以丰田方面直接把测试跟暖胎圈结合起来，规则放宽到可以在赛道上面跑三圈。而这对于张一飞来说，不单要在三圈时间里面熟悉整条赛道，另外还有更重要一点，就是熟练掌控这辆方程式赛车。
三圈熟练掌控方程式赛车，这可真是比挑战赛道记录，都还要疯狂的事情！
方程式赛车在赛道上面开始驰骋，张一飞并没有为了拖时间熟悉赛道，而故意放慢速度，依然是自己正常的试跑节奏。
低矮的坐姿让视线相比较之前开卡丁车差了许多，但是上辈子张一飞开过不少超跑，这种视野并没有对他造成多大影响，某种意义上来说，方程式赛车的视线比某些低趴超跑还要好点。
还有一点不同就是变速箱的变化，方程式赛车使用的都是序列式变速箱，搭配拨片换挡，比之前卡丁车的摩托变速箱要方便一些。
序列式变速箱跟一般的手动变速箱不同，它只能一级一级的加减档，比如1档必须升到2档才能升3档。而普通的手动变速箱，只要转速疯狂拉升，可以做到1档到空档再3档的越级升档顺序。
降档就更好理解了，同样也要一级级的降，而民用手动变速箱哪怕就是6档，只要速度减下来，或者做到补油降档，让发动机转速拉升匹配车速，就能直接降到2、3档。
序列式变速箱的优点就是抗扭力冲击强，换挡效率高，除了起步阶段，全程不需要再踩离合。特别是拉力赛这种非常需要强悍低扭的赛事类型，普通民用变速箱开不了一站赛事就要报废。
如果要用一种更好的方式，理解序列式变速箱工作原理，也可以简单把它看作摩托车换挡逻辑，更为直观。
不过这只是初级方程式使用，一旦到了F1，变速箱就不会使用序列式，而是使用一种更为高端的无间隙换挡变速箱。
无间隙换挡变速箱可以说是汽车工业的巅峰，能做到极速换挡，避免最微弱的动力损耗，同时跟发动机转速完全匹配，保证在任何速度之下换挡都不会有顿挫发生，号称全速度区间内，都能保证持续的扭矩传递。
当然，这些汽车工业的尖端技术，跟目前的张一飞都没有关系，他要做的就是先把试训给通过。
序列式变速箱，张一飞可以说是熟悉无比，他上辈子整个职业生涯，都是使用这种变速箱，所以他的上手程度远不能用新人的眼光看待。
可以说如果只是叫张一飞开方程式赛车，是不是第一次接触对于他来说都没有任何问题，但是要挑战记录，无疑难度非常高。
看着张一飞在赛道上面平稳的行驶，卢宁平内心的不安稍稍缓解了一下。能看出张一飞的适应速度很快，至少没有出现什么顿挫跟熄火情况，这对于一个第一次接触的新手来说，已经很不错。
但卢宁平也知道，会开跟能不能试训通过，这完全是两码事，所以不能高兴的太早。
一圈很快就跑完，张一飞的车速逐渐加快，他开始适应了方程式赛车的操控跟速度。与此同时，赛道上13个弯道的摄像头监控全面开启，数据分析师已经着手记录张一飞的驾驶习惯，为试训后对于车手的数据判定做好准备。
武田纯子也是站上了高台观测点，仔细看着张一飞的试跑，因为张一飞是除了日本外，第一个来到丰田青训营的亚洲车手，她内心里面也有点好奇，中国方程式赛车的水平到底如何。
不过就第一圈来说，武田纯子内心里面有点失望，张一飞试跑速度实在是有点慢，而且能看出来操控很生疏，属于那种较低水平层次阶段，也符合目前中国的方程式赛车基础。
如果他就这种水平的话，试训就变成了一个浪费时间的过程，别说做到1分44秒23跑完全程，就算给张一飞两分钟，他都没有办法达成。
F1车队没有什么培训新手一段时间，然后再看看潜力如何的说法，要么从开始你就表现出天才水准，要么就直接被淘汰，毕竟后面排队的天才车手实在是太多。
张一飞如果无法从一开始就表现出自己的实力，那么无论他有多大的潜力，丰田车队都不会给他第二次机会，这就是职业赛车残酷的法则。


128 疯狂过弯


武田纯子内心的失望，随着张一飞开始跑第二圈，开始出现一点变化。
因为张一飞第二圈的速度，明显出现了攀升，不说比得上之前试训的欧洲车手，但至少勉强算得上正常试车速度。过弯操控的那种生疏感，也明显减少许多，过弯轨迹变得更加流畅。
当张一飞跑到第三圈的时候，车速已经完全达到正常状态，操控生疏感也几乎消失不见，他已经开始适应了这种速度跟操控。
不过这种表现只是说让武田纯子不那么失望，跟期待或者惊喜什么的扯不上关系，就单纯试跑圈速来说，他比欧洲年龄更小的试训车手，一圈下来要慢了接近十秒，这种成绩实在算不上好。
当然，这只是试跑圈速，毕竟每个车手性格不一样，有些喜欢规规矩矩跑完，而有些人哪怕在F1赛场暖胎圈都喜欢搞事情，并不能代表一个车手真正的车技。
三圈跑完，张一飞头盔耳麦里面，传来了山本右京的声音：“车手回到起点，准备等待发车信号，接下来就是正式试训。”
就如同F1赛车模式一样，张一飞驾驶着方程式赛车回到起点线，头顶前方有着五排信号灯。就跟赛车旗语一样，这些信号灯组合也有不同的意思，比如说人员离开赛道时间，发动机启动时间，比赛起跑等等。
张一飞的目光死死锁定在信号灯上面，他没有之前跑街头的那种绝对自信，每一毫秒的时间差距，可能都会成为试训是否通过的关键点，所以起步动作，必须要做到完美。
五排指示灯熄灭，方程式赛车“唰”的一下冲刺出去，四秒破百的强悍动力展现出来，强大的推背感直接把张一飞给死死的压在座位上。
这就是跟之前卡丁车不同的地方，张一飞已经能明显感觉到加速度带来的G值，如果不是之前体能锻炼了几个月，就单单这种加速度G值，都能压的张一飞喘不过气来。
车速开始疯狂的提升，要做到平均时速不低于130km/h，那么张一飞在直线加速阶段，就必须要加速到接近200km/h的速度，这样才能追回弯道减速的时间损耗。
发动机的轰鸣响彻赛道，观测点的相机已经开始高速监测，记录着张一飞的行车轨迹，很快他就要面临第一个弯道，这才是真正考验车技的时刻。
第一个弯道，就是普通的右转弯，一流车手可以做到不点刹车，只要空油门就行。二流车手能敏锐找到刹车点，最大限度的降低刹车影响，保证自己车速。至于三流车手就不用说了，因为三流车手跑不到方程式，直接卡丁车阶段就被淘汰了。
张一飞此刻的车速已经突破了200km/h的大关，因为这是丰田赛道最长的直道，如果这个路段不地板油加速的话，那么接下来的弯道提速就要困难许多，所以张一飞也是在短短几秒钟内挂到了五档，保证赛车的加速度。
马上就要进入弯道，无论是丰田车队的人还是卢宁平，都密切的关注着张一飞的操控。能不能试训通过，其实从第一个弯道就能看出端倪，一个普通的右转弯都减速太多的话，那么就代表着这名车手的实力不行。
张一飞此刻贴到赛道右侧，选择好了切线过弯的路线，但是却没有任何减速的迹象。这个弯道按照张一飞的经验推测，极限过弯速度应该是在170km/h左右，不过这是场地赛的经验，方程式赛车光头胎的抓地力更好，应该上限还能增加。
只是赛车现在的速度，远远不止170km/h，码表上面的数字已经到了230km/h，还有不到两秒的时间就要入弯，他还不打算收油减速吗？
就在众人开始疑惑的时候，张一飞赛车的刹车灯亮起，这个场面出现，让武田纯子跟数据师山本右京的眉头皱了起来。
因为这就是典型的新手操作，面对长直道的时候就疯狂加速，想要在这个路段争取一点时间优势。结果很快就要进入弯道，过弯速度已经减不下来，于是就猛踩刹车。
这样一来一回，对于动力的损耗很大，而且也增加了几次换挡时间，是一种极其菜鸟的操作方式。
张一飞此刻的操作步奏，就跟那些刚接触方程式的菜鸟一模一样，想着之前张一飞的成绩履历上的空白，武田纯子心里面就开始暗暗后悔，自己不应该如此降低标准，让一个纯粹的新人试训的。
不过很快他们就看到了另外一种景象，那就是张一飞确实踩刹车了，但并不是什么猛踩刹车减速。
刹车灯亮起来的一瞬间就黯淡下去，进入到入弯右侧切线的时候，赛车的时速依然保持在200km/h。
“他要用这种速度过弯？”
武田纯子下意识的张大嘴巴，200km/h的速度，已经超过了这个弯道的极限，之前这条赛道也只有日本F3冠军车手佐藤琢磨跑出来过，这个中国车手简历上，没有任何初级方程式的参赛成绩，他也敢这么跑？
答案很快就出来，张一飞确实敢这么跑，赛车以疯狂的速度切入弯道，整辆车的横向G值，已经把张一飞身体都给压左侧，要不是五点式安全带，把张一飞牢牢的锁在座位上，张一飞都怀疑自己会不会被甩出去。
同时张一飞还感觉到整辆车都出现了轻微的侧滑，轮胎的抓地力在这种速度下，已经达到了期限。而且今天的赛道路面略微湿润，抓地力要小于干燥路面，更是降低了过弯的极限速度。
观测台上的卢宁平，双眼死死的盯着张一飞的赛车轨迹，他们这种顶尖职业车手，自然能感受到过弯轨迹出现了轻微偏移。
方程式赛车可不像是山道或者拉力赛那样能玩漂移，一旦轮胎失去抓地力漂移，就可能是车毁人亡的后果。
200km/h的超高车速，哪怕就是穿戴全套护具，有着场边安全护栏还有赛车防滚架保护，依然有着很高的风险。这不一定是死亡，哪怕就是严重受伤，或者事故带来的心理阴影，都可能毁掉车手的一生。
张一飞死死握住方向盘，拼命的调整着车身姿态，他可以说找到了完美的切弯路线，但因为抓地力的不足，整辆车还是偏左了一些。
赛车的左前鼻翼，已经擦到了场边的安全护栏，用着一种非常惊险的方式过弯。如果刚才这个弯道，再偏左那么一厘米，或者说是轮胎擦到安全护栏，那么这一场试训就可以提前结束，张一飞能不能赛车走下来都成为问题。
这就是职业赛车的精髓，没有绝对安全的速度，永远都是在失控的边缘游走。


129 开始进化


过弯成功，头盔下面张一飞那张脸，已经布满了汗珠。
可以说刚才那个弯道非常的惊险，从张一飞的视角看过去，都能看到赛车的前鼻翼变形翘了起来。
还好方程式赛车都是用碳纤维制作车体，而且场边的安全护栏也是弹性装置带缓冲，否则要是什么水泥石墩的话，估计整个赛车的前扰流板都要撞飞。
说实话，刚才张一飞的操控其实已经超乎了车技，完全是一种赌运。过了他就离试训通过更近一步，也能感受到这辆车的过弯极限，接下来弯道该用什么速度，也就心里有数。
没过那就更简单，直接GG回家。
在这种心理跟高速过弯G值双重压力之下，哪怕今天的温度很宜人，张一飞也是汗如雨下。
“控制台，刚才过弯速度是多少？”
“最高速度203km/h。”
耳麦里面传来的控制台工作人员的声音，因为这里本来就是丰田的试车场改造而来的，所以每个弯道都有测速设备，张一飞刚才过弯最高速度，第一时间就测了出来。
203km/h？
听到这个数字的时候，武田纯子倒吸一口凉气，然后把目光看向了旁边分析师山本右京。
刚才她目测张一飞的车速，就已经估算大概达到了200km/h左右，只是毕竟是目测的，哪怕吃惊也不一定真达到这个车速。
但是现在控制台传来了准确车速，这就让武田纯子有点不敢相信，因为无论是从车手履历，还是他试跑时候的操作来看，这个中国车手实在不像是什么顶尖水平，他居然真用这种车速过弯了？
“右京，你说这是技术还是幸运？”
作为丰田车队教练团队，山本右京在这方面更为专业，所以武田纯子想要从他这里得到答案。
“不知道，我从来都没有见过如此奇怪的车手。”
山本右京摇了摇头，张一飞现在的表现，在他的眼中也是充满了神秘。
以他的经验来说，之前试跑时候，张一飞那些生疏操作方式不太像是装出来的，而且也没有一个试训车手，做这种毫无意义的事情。
这不是什么比赛，装拙劣的车技让对手放松警惕，试训上面做出这样的事情，除了会让车队管理层反感，影响到最终试训结果外，得不到任何好处。
但确实中国车手高速过弯成功了，哪怕赛车出现一点撞击问题，不过最终没有影响到比赛。这点过弯上的小瑕疵，是绝对无法否认张一飞在过弯时候对于赛车的操控，以及过弯路线选择的亮点。
之前这条赛道上面，只有F3冠军佐藤琢磨做到了200km/h过弯，张一飞某种意义上速度还快了一点，只是过弯不算完美。
但要知道佐藤是全日本F3冠军车手，如今在英国跟法国的F3赛事上面，都已经拿下了出色的成绩。有传言F1联盟里面的B.A.R车队已经看上了佐藤，不出意外很有可能签下试车手合同。
张一飞就连普通方程式车手都算不上，准确来说只是一个卡丁车手，这点瑕疵对于一名卡丁车手来说算得了什么，哪一位卡丁车手能做到200公里的时速过弯？
所以山本右京不知道该如何形容张一飞，生疏车技跟极限驾驶这两种特质，同时出现在他的身上，简直可以称之为一个矛盾体。
赛道上面试训还在继续，有了第一次极限过弯的操控，张一飞接下来的路段就更得心应手。不过他并没有再次挑战极限，赌运这种东西，成功一次已经是老天爷眷顾，要是能次次成功，那就叫欧皇开挂了。
后面弯道，相比较第一个弯道那种惊艳一般的极限，就显得有些平淡，唯一能值得称道的，就是赛道上面那个“回头弯”，车速必须降低到80km/h，张一飞刹车时机选择非常好，没有出现过于减速跟超速失控的场面。
第一圈下来，控制台向武田纯子通报了张一飞的圈速，1分52秒33，平均速度差不多120公里每小时，距离试训合格要求相差了足足8秒。
这个成绩的出现，再次让武田纯子想不明白了，张一飞第一个弯道就能做到200km/h的过弯速度，怎么后面越跑越慢了？
如果张一飞这个时候知道武田纯子心里面想什么，他估计会忍不住吐槽。并不是自己想要开的慢，而是赛道这么长，三圈试跑下来，他能熟悉赛车的操控就不错了，记住赛道十三个弯道特征那是不可能的。
所以张一飞只记住了一个弯道，那就是起步之后第一个右转弯，他也拿这个弯道，来玩命的测试赛车的过弯极限。
玩一次就差点真要命了，总不可能每个弯道都玩命过吧，所以后面的弯道张一飞只能边开边摸索，来寻找最佳的过弯路线。另外一点就是方程式赛车，张一飞只能说开没多大问题，真要说跟其他赛车那样如臂使指，也是不可能的。
各方面因素加起来，张一飞只能越开越慢，这次试训规则，是挑选半个小时里面的最快圈速，所以张一飞至少能开二十圈以上，他并不在乎第一圈的圈速是多少，真正的好戏都在后面。
第二圈开始，就连最初的右弯张一飞都没有选择极限过，所以第二圈的圈速，比第一圈还要慢了几毫秒。这种情况在丰田青训营里面也是首次，按理说第一圈一般都是热身状态最慢的，后面圈速逐渐加快，还有人第二圈比第一圈还慢的？
一直到了第三圈，张一飞终于超越了第一圈，进入了1分52秒的大关，但这对于丰田试训标准来说，依然远远不够。更别说丰田的试训标准本身就不高，如果张一飞全力只能勉强达标的话，可能也签不了长约跟拿到车手赞助。
第四圈开始，张一飞的车速开始明显提升，也是在这一圈，张一飞终于能比较顺畅的操控这辆方程式赛车，从能开层次，进阶到了会开的水平。
也是这一圈，张一飞圈速突破1分50秒，离达到试训标准，只有不到六秒的差距。
而这只是一个开始，第五圈、第六圈、第七圈，几乎每一圈下来，张一飞都有接近一秒的提升。到他跑第十圈的时候，张一飞的圈速已经达到了1分45秒22，离通过标准剩下不到一秒的时间。
“纳尼？这是在进化吗？”
山本右京成为赛车数据分析师，已经有接近十年的生涯了，他还是第一次看到这种奇怪的车手，感觉每一圈下来，张一飞都好像变得更强一样。
甚至山本右京心里面还有一种奇怪的想法，那就是张一飞刚上车的时候，好像并不会开方程式赛车，他就是在跑圈过程中一步步摸索出来，所以才会有这种类似进化的夸张进步。
但是这种想法真的可能吗？一名就连方程式赛车都没有摸过的车手，就敢来丰田车队试训，而且眼看着就要通过试训了，这真不是在演戏？


130 丰田青训车队


山本右京秉着不敢相信的态度，再一次翻开手中的张一飞档案，上面职业记录一栏，明明白白就只有一条，港岛卡丁车锦标赛冠军。
说实话，如果不是丰田方程式车队起步太晚，压根不会要这种卡丁车手试训，他应该去的地方，是本田铃木车手学院，从一个学员做起。
但就是这么一位“新手”，却做到了200km/h的速度过弯，并且不出意外的话，他很快就要达到试训合格标准。
如果他还能按照这个“进化速度”下去，最终半个小时试训跑完，张一飞的最快圈速可能会达到1分34秒左右，这离佐藤琢磨创造的赛道记录，差距只有10秒！
十秒对于方程式赛车来说，依然算很夸张的差距，但对于一名试训学员来说，这已经算很不错。因为之前试训有澳洲卡丁车赛事经历的车手，最快圈速也离赛道记录有十秒的差距。
赛道上面张一飞还在提升着自己的圈速，随着时间的变化，他感觉自己对于这辆赛车的操控越来越得心应手。
其实有着上辈子作为职业车手的经验，场地的速度、过弯路线、操作什么的问题都不大，更多是一种驾驶习惯的适应。
幸好张一飞已经有过系统化的卡丁车训练，这为他打下了坚实的基础，才能这么快的适应方程式赛车。而且随着跑的圈数增多，弯道特性也逐渐的了解，自然就能把车速给一步步提升。
张一飞不知道跑了多久，他的注意力全部都放在速度变化上面，直到他看到场边出现了一面黑白方格旗。
黑白方格旗又称赛结旗，车手一旦经过此旗之后便代表比赛结束，这也是F1的旗语之一。
所以当张一飞通过这面旗帜后，就放慢了自己的车速，然后把赛车开向了检修车道。一般经过激烈的驾驶之后，赛车都需要技师团队检修车况，如果是正式比赛，还需要把赛车给开到赛前检录处，接受赛后检测。
停好下车，丰田车队的技师们就开始检修车辆，毕竟车头被张一飞给撞过，这对于高精密化的方程式赛车来说，不彻底检查一番可能会留下什么隐患。
要是比赛过程中前导流罩什么的掉落卡住轮胎，那可能就是赛道上面的重大安全事故了。
车队经理武田纯子也已经在这里等候，一看到张一飞下来，她面带微笑的走了过来，伸出手说道：“恭喜你一飞君，丰田青训车队欢迎你的加入。”
青训车队？听到这句话的时候，张一飞当场愣住了，因为他试训的是丰田青训营，而不是丰田青训车队。
这听起来好像没有多大的区别，但前者是一个培训学院，就好比日本著名的本田铃木学院一样，只是让你在这里学习赛车，表现好才有机会拿到奖学金，以及获得正式签约车队的机会。
所以不能说加入本田铃木学院，就相当于加入了本田的车队，丰田青训营也是亦然。
这里将会试训来自亚洲各地的卡丁车手，但最终只有不到五个名额，能成为丰田青训车队的成员，甚至更进一步成为未来F1车队成员。
张一飞最初的目标，只是试训通过进入青训营，这样至少自己未来的职业训练有保障。结果现在没有想到，自己能更进一步拿到丰田青训车手名额。
成为签约车手，就相当于不用自己再自费训练了，而且就连方程式赛车，都将由丰田车队进行赞助。
要知道卡丁车训练已经算花费不菲，但跟方程式赛车相比，那又是一个弟弟诞生。方程式赛车如果完全自费的话，花费将是天价。
就单单拿轮胎来说，丰田内部供应价格一套四条不会低于五千块，一个星期训练强度大的话，单轮胎就要换四套，这就是两万块钱。
也就是说，一个月轮胎费用就在八万，再算上油液损耗跟人工费用，那画面太美张一飞都不敢想。
而且方程式赛车职业训练，支出远远不只是训练费用，因为你不可能一辈子呆在基地训练，还要去参加比赛的。
就好比之前张一飞参加卡丁车赛事，都要从港岛前往澳岛，方程式赛车的参加范围就更广，全世界各地都有可能。
这个时代方程式比赛要多少钱张一飞不清楚，但之前的卡丁车比赛，如果到欧洲参赛的话，一个分站赛事花费就在20万左右，这还只是一个分站而已，全程跑下来得准备两百万。
之所以这么贵，是因为赛事花费里包含车手跟团队的生活支出，差旅费用跟赛车租赁运输费用，零部件的消耗等等。
哪怕就是后世中国首位进入F1的车手马青骅，跑了一年方程式都因为资金的压力，不得不半途跑中国房车锦标赛赚钱。
这也就是为什么，后世中国车手基本上都“全能”，拉力赛的能跑场地，跑场地的参加过方程式，有F1水准的结果反过来跑房车锦标赛……
因为职业赞助环境太差，国内赛事又少。很多车手不得不“跨界”跑更多赛事，来赚取奖金跟不同品牌的赞助费。
没办法，要恰饭的嘛，都是生活所迫……
“很意外是吗，你刚才的试训最快圈速是1分34秒11，跟赛道的最快纪录差距不到十秒，这已经证明了你的潜力跟实力，所以我代表丰田青训车队，欢迎你的加入。”
武田纯子再次发出了邀请，这次张一飞才回过神来，他将加入丰田青训车队，再次成为了一名职业车手。
“谢谢。”
张一飞不知道说什么好，只能伸出手跟武田纯子握在一起，但是张一飞微微颤抖的手臂，透露出他此刻激动的心情。
毕竟进入F1，是张一飞两辈子的梦想，哪怕青训车手距离F1正式车手还有很远，但至少自己终于步入了方程式赛车的职业范畴。
之前在港岛练习卡丁车，虽然一直是按照职业模式训练，张一飞也明白卡丁车是方程式赛车的“摇篮”，但是那种感觉始终有点不对劲。
第一点就是追风俱乐部的本质，其实就是港澳富豪们，为子女置办的大型“游乐场”，并没有那种真正的职业氛围。
第二点就是卡丁车速度太慢，车手的年龄太小，让张一飞没有一种融合感。无论是训练还是比赛，他都有一种自己在殴打小朋友的感觉。
丰田青训车队就完全不同，这是国际顶尖汽车厂商组建的职业车队，无论是硬件条件还是人员配置，都是按照真正职业标准来打造的。
只有加入这种车队，张一飞才算得上一名真正的职业车手！
