{"name": "\u91cd\u751f\u7f8e\u5229\u575a\u4e4b\u7f8e\u5267\u7cfb\u7edf", "author": "\u72ec\u9189\u6f47\u6e58", "source": "https://www.xbiquge6.com/86_86426/", "num": 0, "last_chapter": "\u7b2c240\u7ae0 \u80af\u5fb7\u57fa\u535a\u58eb", "update": "1559380540", "desc": "\u91cd\u751f\u5728\u4ee5\u751f\u6d3b\u5927\u7206\u70b8\u4e3a\u4e2d\u5fc3\uff0c\u6df7\u5408\u65e0\u803b\u4e4b\u5f92\u3001\u7f8e\u56fd\u6d3e\u7b49\u6570\u5341\u4e2a\u7f8e\u5267\u7684\u65b0\u4e16\u754c\uff0c\u79ef\u6512\u5bff\u547d\uff0c\u83b7\u53d6\u6280\u80fd\uff0c\u7eb5\u6a2a\u5728\u6f2b\u5a01\u3001DC\u8fd9\u6837\u7684\u8d85\u51e1\u5b87\u5b99\u4e2d\uff0c\u7cbe\u5f69\u65e0\u9650\u2026\u2026"}


第1章 重生美利坚


德克萨斯。
1989年。
入夜，华灯初上。
一栋美式独栋别墅内。
欧文有些发呆的躺在床上，怔怔的想着心事，来到这个世界已经三天了，在融合了原身的记忆后，他依旧有些恍惚。
“孩子们，晚餐好了，快下来吧。”
一道温柔的女声从楼下传来。
“来了，妈妈。”
两道女孩的答应声，一前一后的响起，接着欧文的房门，就被猛地推开了，一个十七八岁的白人女孩，大大咧咧的走了进来，朝着欧文喊道：“欧文，吃饭了，还在这发呆呢，咦，看你闷闷不乐的样子，难道是表白被人拒绝了？我和你说，不用气馁……”
“姐姐！”
身后紧跟着的一个十五六岁的女孩，皱眉打断了她的喋喋不休。
“好了，好了。”
大姐耸了耸肩，意犹未尽的停了下来，伸手将欧文从床上拽了起来，拉着他，向着楼下走去。
楼下客厅。
一个四十多岁的中年男人，坐在沙发上看电视，对着下楼的三人，笑道：“孩子们，快过来坐好。”
“爸爸！×2”
“杰克叔叔。”
欧文招呼着，又对端着餐盘从厨房走来的中年妇女，叫道：“丽莎婶婶。”
“恩，小欧文，快坐好，今天试试我做的中餐，看看适不适合你的胃口。”
女主人丽莎慈爱的望着欧文，将一份宫保鸡丁放在了他的面前。
“哇！妈妈，你好偏心。”
大女儿伊丽莎白?萨姆森搞怪的叫道：“不知道的，还以为我和比安卡是捡来的，欧文才是你亲生的呢。”
“伊丽莎白！”
一家之主杰克?萨姆森提醒了一声，虽然大家都知道伊丽莎白是在开玩笑，但是这种话题还是少提的为好。
“多谢丽莎婶婶。”
欧文心中一暖，由衷感激道。
这三天时间的记忆融合，他已经了解了前身的一切，他叫欧文?李，十二岁，美籍华裔，父母在他十岁的时候出车祸意外去世，无亲无故的他，被母亲的好友丽莎?萨姆森收养。
丽莎?萨姆森，家庭主妇兼职作家，性情温柔，因为兼职的缘故，自有一股文人气质，对待欧文视如己出，且因为欧文年幼丧亲，年纪又比16岁的小女儿比安卡?萨姆森还小4岁，所以关怀上，隐隐还高出两个亲生女儿一筹。
杰克?萨姆森，牙医，典型的中产职业，家庭的支柱，和丽莎感情甚笃，对欧文也不错。
伊丽莎白?萨姆森，大女儿，今年17岁，高中十一年级，是一个快乐的学渣，每当丽莎头疼于她的学业时，她就会振振有词的说道：“只要过得去就行了，干什么那么努力，我以后又没有什么大志向，能和妈妈一样，找个像爸爸一样的好男人，幸福的过上一辈子就很好了，不是吗？”
面对伊丽莎白这种死猪不怕开水烫的态度，杰克微笑颔首，丽莎无言以对，虽然想伊丽莎白更有志向一点，但心底也不得不承认，这样的规划的确不错。
比安卡?萨姆森，小女儿，今年16岁，高中十年级，是一个典型的乖乖女，父母说什么，她就做什么，学习非常刻苦，有学霸之名，因为杰克的职业关系，她对医学非常感兴趣，以后准备做个真正的医生。
有句俗语说：“牙医不是真正的医生！”
作为一名牙医，虽然收入不菲，但是在地位上，却差了医院里面的医生很多，所以杰克对此，非常欣慰。
“so，孩子们，今天过得如何？”
一家人坐在餐桌上开始用餐，一家之主的杰克，开始每晚的聊天，借此来了解孩子们的动态，增进感情。
“伊丽莎白？”
“无聊的一天。”
伊丽莎白一句话总结，直接结束了聊天。
杰克和丽莎对视一眼，无奈的摇了摇头，又看向了自家的乖乖女，笑容满脸的问道：“比安卡，你呢？”
“正常的一天。”
比安卡乖巧的回道：“不过，学校里来了一个有趣的小孩子，才9岁，就已经上高中九年级了，和他哥哥做同班同学，更有趣的是，这个小孩每每一本正经的当面指出他人的问题，连老师们都被他弄怕了，听说都闹到校长那里去了。”
“哦，看来是一个少年天才。”
丽莎感兴趣的说道：“有机会，你倒是可以和他多交流交流……”
“咯咯。”
伊丽莎白突然笑出声来，在众人看过去的时候，连忙吞下嘴中的牛肉，嘻嘻笑道：“我知道这个小孩，妈妈，如果你让比安卡去和他做朋友，那绝对受到他的欢迎，嘿嘿嘿。”
丽莎一怔：“哦，有什么问题吗？”
“说起这事，我就想笑。”
伊丽莎白笑道：“这个小孩太过聪明，年纪又太小，根本不合群，在学校里面没有朋友，连他哥哥都躲着他，所以，最近他从图书馆借了一本如何交朋友的书，在学校遇到人就搭讪，要和别人做朋友呢，那一本正经的搭讪方式，简直让人笑掉大牙。”
“他叫什么？”
欧文心中一动，脱口问道。
“咦？”
伊丽莎白惊讶道：“欧文，你不会也没有朋友，想和他做朋友吧？我劝你省省吧，这个小孩是那种古怪的天才，别看比你小，可学识非常厉害，连老师都压力山大，一个个叫苦连天的，恨不得叫他别来上课，生怕被他当众询问，回答不上来，那就太丢人了。这样的天才，普通人和他根本没有话题的。”
“我知道。”
欧文明白伊丽莎白的好心，但还是急切的问道：“他叫什么？”
“谢尔顿?李?库珀。”
伊丽莎白尚未说话，比安卡已经一口报出了对方的名字。
“果然。”
欧文心中恍然，自忖道：“这个世界有大名鼎鼎的谢耳朵，现在又是1989年，多半是生活大爆炸前传少年谢尔顿的世界了，呵呵，能够亲眼见到这个传说中的人物，也是一件幸事啊。”
“欧文，你没事吧？”
丽莎的声音打断了欧文的沉思。
“哦，没事。”
欧文掩饰道：“我只是很好奇，比安卡，明天你可以带我去看看这个谢尔顿?李?库珀吗？”
比安卡怪异的看了欧文一眼，颔首道：“好。”


第2章 美剧系统


次日。
公立中学。
午休时间，欧文和比安卡坐在一起，吃着午餐。
“喏，他在那。”
比安卡有些不自在的用眼神来回扫视，瞥见一个小巧的身影，立刻起身，给欧文指了指，见欧文看见了，连忙招呼道：“我先走了。”
“哦，好。”
欧文目光已经锁定那道熟悉的身影，对于比安卡的不自在心中了然，他差了比安卡四岁，又是男孩子，上学期间混在一起，比安卡这种乖乖女绝对会被同龄人嘲笑不酷。
学校图书馆。
9岁的谢尔顿一脸失落的将介绍交朋友的书还了回去，因为上面的技巧对他无效，刚好遇到同样没有朋友的越裔高中生谭，两人交流了一番，发现彼此都对火箭非常感兴趣。
但是两人都没有察觉他们可以做朋友，聊了一会后，就随口道别了，出了门口的谢尔顿突然回转，推门进来，走到谭的身边，提议道：“如果你还没有找到朋友，那我这里有个好消息，我们可以做朋友。”
“好啊。”
谭一怔，随即答应下来。
“加我一个。”
这时，欧文走了过来。
小谢尔顿一脸的惊讶：“你要和我做朋友？”
欧文笑道：“不错，多个朋友不是更好嘛。”
小谢尔顿歪头想了想，脑海中闪过他妈妈期待的目光，点头道：“好吧，哦，天啊，一下子交到了两个朋友。”
叮！
欧文只是抱着对前世喜剧人物的喜爱，过来凑趣一番的，没有想到，当小谢尔顿点头答应后，脑海中突然出现了一个声音：“得到气运主角的认同，美剧系统正式启动。”
“金手指上线了……”
欧文狂喜不禁，赶紧查看，只见意识中凭空出现了一个面板。
名称：美剧系统。
主人：欧文?李
存在点：88点（正极0点，负极500点，正极：因友情而正极存在，负极：因各种负面情绪而负极存在，正极点和负极点对撞，产生存在点，等同于寿命，一点等于一年，每过一年，消耗一点，点数可以兑换智力、力量、速度、耐力、能量释放、战斗技能这些个人属性点，具体兑换比例随个人属性珍稀程度而定。）
司机卡：0张（因女神而司机，滴滴司机专属卡片，开启具体技能列表的关键钥匙，具体兑换比例随技能的珍稀程度而定。）
智力：lv3（1：迟钝，2：正常，3：有学识，4：有天赋，5：天才，6：超级天才，7：无所不知。）
力量：lv2（1：较弱，2：正常，3：常人极限，4：超常≤25吨，5：超常≤75吨，6：超常≤100吨，7：难以计算。）
速度：lv2（1：缓慢，2：正常，3：超常≤700公里每小时，4：音速，5：超音速，6：光速，7：曲速。）
耐力：lv2+（1：较弱，2：正常，3：增强，4：可再生，5：防弹，6：超常，7：近乎不死。）
能量释放：lv1（1：不能释放，2：接触释放，3：短时短距单一释放，4：中时中距单一释放，5：长时长距单一释放，6：长时长距多种释放，7：近乎无限，随心所欲释放。）
战斗技能：lv1（1：不擅长，2：一般，3：受过训练，4：有经验的战士，5：精通一种战斗技能，6：精通多种战斗技能，7：精通全部战斗技能。）
具体技能列表：尚未开启，随机开启，花费存在点和司机卡，就可以兑换。
“系统，系统。”
欧文和小谢尔顿、谭道别后，开始摸索自己的金手指，尝试用意识呼唤美剧系统。
美剧系统：“主人，请吩咐。”
“这是怎么回事？”
欧文惯例的询问道：“你是什么来历，为什么选中我，有没有什么必选任务，完不成就抹杀的那种？”
美剧系统：“数据库中没有相关讯息，来历神秘不可考，但可以确定，系统因主人而存在，主人拥有系统的全部权限，没有必选的抹杀任务。”
“呼～”
欧文长舒一口气：“那就好，这个存在点好理解，正极和负极是闹哪样？”
美剧系统：“主人现在重生的这个世界，是以生活大爆炸为主，融合数十个欧美都市喜剧美剧、电影而成的正极宇宙，好比太极阴阳中的阳极。
而孤阴不长，独阳不生，单纯的获得正极点，是没有办法转化为存在点或者说寿命的，只有阴阳和合，正极负极对撞产生大爆炸，才能诞生出可以通行多元宇宙的存在点。”
“原来是这样。”
欧文恍然，随即疑惑道：“那我怎么现在就有500负极点？”
美剧系统：“主人，你前世是不是随手写过一本小说？”
“对啊。”
欧文颔首道：“当初书荒的厉害，一时激动，就开了一本，本想脚踩大神、爆锤五白，可没有想到理想很丰满，现实很骨感，码了几万字就坚持不住放弃了，重新回到读者的行列了，难道和这有关？”
“不错。”
美剧系统：“读者的怨念集聚了500点，相当于为你向天再借了500年，不过那是诅咒你在类似地狱那种负极世界受苦的。”
“咳咳。”
欧文干笑道：“不会吧，我只是一个新手，写的那点字，根本没有几个人看啊，哪来的那么大怨念？”
美剧系统：“作为老读者，你心里应该有数才是。”
“……”
欧文嘴角一抽，不自在的转移了话题：“系统，我的存在点怎么提升？”
美剧系统：“很简单，获取正极点，对撞负极点，就可以提升存在点，正极点的获取方式，是根据气运主角和主人的关系而定，分为三个等级，朋友、好朋友、好基友。
朋友关系可以为主人提供12:1的正极点，也就是说一个朋友一年为主人提供12年（12点）的正极点，因为负极点有500点，系统将自动扣除正负各12点，收获存在点12点。
朋友之上的好朋友，比例为100:1。
好朋友之上的好基友，比例为365:1。
当500点负极消耗一空后，就能开启漫威、dc这类的负极宇宙，穿越过去完成指定的任务，可以收获负极点，将正极宇宙集聚的正极对撞掉，转化为存在点。”


第3章 语言乱码


铃！
一栋美式独栋别墅外。
欧文和谭打了声招呼，上前按响了门铃。
这是得到美剧系统的第二天晚上，自从小谢尔顿的母亲玛丽?库珀得知自家孤独的小儿子交到了朋友，还一次两个后，激动的邀请欧文两人过来做客。
“他们来了，所有人都保持冷静，这只是普通的一天，普通的一顿晚餐。”
一个女人压抑激动的声音从屋内传来。
“我能在电视机前吃吗？”
一个小女孩的声音响起。
“不可以，今天谢尔顿有客人，我们都要热情招待。”
“卧槽！”
“我知道卧槽的意思，小姑娘，今天要不是有客人，我一定好好教训你一顿。”
女人的怒吼咆哮极具穿透力，谭有些怕怕的抖了一下身子，欧文却是会心一笑。
咯吱！
门开了，映入眼帘的是一个盛装打扮的中年白种女人，脖颈上甚至戴上了出席重大场合才会佩戴的项链，显然和她说的普通晚餐不符，只见她倚门而立，微微躬身，热情的招呼道：“欢迎你们。”
那亲切的笑容，温柔的语调，很难让谭将刚才的怒吼咆哮和对方联系到一起，不禁有些愣神，欧文上前一步，笑着问好：“晚上好，库珀夫人，我是欧文?李，谢尔顿的朋友。”
“你好，欧文。”
玛丽?库珀见欧文小小年纪，却有一股成熟气质，远比已经是高中生的谭更适合做自己宝贝儿子的朋友，脸上的笑容不禁又灿烂了几分，伸手和欧文握了握，又和谭打了声招呼，拉着欧文进了屋。
一张长方形的餐桌前，众人落座，一个大胖子端坐方形餐桌靠里的窄边，正是谢尔顿的爸爸，乔治?库珀，左手侧摆着三个椅子，谢尔顿贴着乔治坐着，欧文挨着谢尔顿，谭挨着欧文。
对面坐的是谢尔顿的双生妹妹米茜?库珀，乔治?库珀正对着的那边，坐着谢尔顿上高中的哥哥小乔治?库珀。
玛丽在厨房中忙活，众人坐在那里，大眼瞪小眼尴尬的等待。
“so，谭，你这是哪国名字？”
作为男主人，乔治只能主动开口，试图打断这种尴尬的气氛。
“越裔，先生。”
谭言简意赅。
“哦，想起来了。”
乔治颔首，信口说道：“我当年从军的时候，也曾在那里待过……”
说到这里，乔治顿住了，有些异样的看向谭，试探道：“你妈妈不是叫金?李吧？”
“不，先生。”
谭不解，依旧言简意赅，没有多说的意思。
“那就好，那就好啊。”
乔治松了口气，掩饰道：“你懂得，小国家嘛，说不定就……玛丽，还要多久才能好？”
“马上就好。”
厨房传来了玛丽的声音。
小谢尔顿眼睛转了转，直接问出了自己的疑惑：“你为什么会觉得自己认识他的妈妈？”
“呵呵。”
欧文听到这里，再也忍不住，呵呵笑出声来，众人的目光顿时投注了过来。
“你笑什么？”
小谢尔顿不解，他虽然智商超高，但是情商低的可怜，二十多年后，尚且搞不清很多常人眼中的常识，更何况他现在只有9岁。
“没什么。”
见乔治一脸尴尬的望着自己，欧文强忍笑意，敷衍了过去，他总不能当着主人面，说对方这些大兵在国外的丑事吧。
晚餐有烧烤鸡肉和牛胸脯肉，是经典的德州风味，晚餐后，欧文两人跟随小谢尔顿来到了车库中，这里摆放着小谢尔顿的各种火车玩具以及他脑洞大开的设计。
“这是什么？”
欧文指着一个明显改造过的玩具烤箱。
“哦，这是我设计改造的武装机器人。”
小谢尔顿有些怀念，又有些失望的说道：“本来是用来将米茜赶出房间的，可惜的是，体积和力量都不够大，米茜根本不怕。”
欧文怀疑道：“你说这个能动？”
“当然。”
小谢尔顿理所当然的点头，随即疑惑的反问道：“如果不能动，又怎么能称为我的武装机器人呢？”
说着，拿过一个遥控器，按了下去，玩具烤箱果然动了起来，改造安装的机器手臂，有模有样的挥舞起来，做出驱赶的动作。
“了不起。”
欧文忍不住赞叹道。
别看他前世活了二十多年，又上过大学，但想做出这样的diy也很有难度，而小谢尔顿才9岁，却如此轻而易举的完成了，这如何不让人惊叹。
“这没什么。”
小谢尔顿不在意道：“这里本来放着我用不能工作的电脑断层扫描仪改造的医用ct机，可惜米茜向妈妈告状，说ct机烧死了她的豚鼠“雪球”，被妈妈弄走了，还有这里，曾经摆放着我制造的声波死亡射线，专门对付隔壁经常欺负我的比利?斯巴克斯的……”
“嗨，谢尔顿，这就是你做的火箭模型吗？”
谭拿起了桌上的火箭模型，一边把玩，一边和谢尔顿探讨起来：“你用的是罗伯特?戈达德教授写的液体火箭一书里面介绍的方法吗？”
“是的。”
小谢尔顿介绍道：“本来我是准备弄些铀，制造一个原子能引擎，可惜那东西太难弄到了，为此还引来了FBI。”
“……”
谭干笑道：“弄不到也好。”
欧文好奇的问道：“就算有铀，你确定你能做出原子能引擎？这好像已经涉及到核裂变反应了吧？”
“是的。”
小谢尔顿疑惑的看了欧文一眼，反问道：“有什么问题吗？很简单的，你只需要&amp;%#@&amp;*……”
欧文一脸茫然的望着小谢尔顿，耳边听着从对方嘴中蹦出的一句句专业术语，完全无法理解，最后化为一道道语言乱码，不明觉厉，意识沟通美剧系统，询问道：“系统，你确定我必须和他做朋友？”
“是的，主人。”
美剧系统：“这方宇宙是以生活大爆炸为中心产生的，能够为主人带来正极点的也只有生活大爆炸里面的气运主角七人团。”
“靠！”
欧文吐槽道：“当时看电视的时候，感觉很搞笑，但是真正和他做朋友了，才发现一点都不好笑了，他现在仅仅只有9岁，但是说的话我已经一句都听不懂了，没有共同语言，真的好尴尬啊。”


第4章 氪命伪学霸


三个月后。
晚餐谈心时刻。
丽莎对着杰克使了一个眼色，杰克放下手中的刀叉，轻咳一声，对着神色有些恍惚的欧文笑道：“欧文，最近课业很忙吗？”
“还好。”
欧文回过神，诧异的看向杰克：“怎么了，杰克叔叔？”
“哦，没什么。”
杰克斟酌道：“就是怕你学习太辛苦了，我几次深夜回来，看到你房间的灯都还亮着，听你丽莎婶婶说，你在用功读书，你才七年级，不用那么辛苦的，多注意身体啊。”
“是啊，欧文。”
丽莎附和道：“你现在还小，正是长身体的时候，需要充足的睡眠。”
“就是，就是。”
快乐学渣伊丽莎白嘟囔道：“你学习本来就好，现在比以前更加拼命，好几次都害的我……难道你以后准备当科学家吗？”
欧文听出了伊丽莎白没有说完的话，已经17岁的伊丽莎白，和美利坚绝大部分的高中女生一样，都千方百计的去参加各种夜派对，欧文如今深夜苦读，在将丽莎、杰克的目光吸引过去的同时，也给伊丽莎白夜晚偷溜出去玩增加了难度。
伊丽莎白趁机微微抱怨，已经算是非常克制了，要知道，在自诩女权主义的美利坚，女孩们有时候玩的比男孩们还要疯狂的多，青春女孩的荷尔蒙得不到平衡，可是非常要命的一件事啊！
“是的。”
欧文肯定的点头：“我以后的确准备做一名科学家，或者准确的来说，我以后准备做一名数学家。”
“你认真的？”
伊丽莎白一愣，她只是随口一说，没有想到欧文竟然真的是这个想法。
“是和谢尔顿?李?库珀有关吗？”
比安卡一语道破关键。
“恩。”
欧文并不否认，笑道：“以前不觉得，但自从和谢尔顿做了朋友后，才发现科学是如此的有趣，知识的海洋让人陶醉。”
“你没有开玩笑吧？”
伊丽莎白瞪大眼睛，不敢置信的叫道：“我以为你会受不了那个古怪的天才，没有想到你竟然被他影响，对无聊的科学产生了那么大的兴趣，哦，天啊，你这样以后会没有女朋友的……”
欧文嘴角一苦，无言以对。
“伊丽莎白！”
丽莎出声打断了伊丽莎白的吐槽，侧头看向欧文，温声说道：“欧文，你确定吗？虽然做个科学家是一个很好的志向，但是，但是。”
杰克接话道：“但是科学家不是那么好当的，伊丽莎白的话虽然有些过分，可也不是没有道理的，那些立志于科学的孩子，需要花费大量的时间来学习，这样一来，往往会很不合群……”
说道这里，见比安卡不悦的看了过来，杰克顿时想到他的宝贝小女儿以后准备学医，在学习耗费时间方面，医生比之科学家一点都不差，贯穿整个职业生涯，可谓是真正的干到老学到老。
于是他连忙改口，赔笑道：“当然，这些都不是一定的，也有专注学习的人，生活的同样很精彩，全看个人的选择。”
比安卡这才给了杰克一个甜美的笑容。
“咳咳。”
杰克虚惊一场，轻咳一声，继续说道：“说道这个科学家的志向，最重要的还不是需要花费大量时间学习，而是没有足够的智力，投入再多的时间，也没有多大作用的，欧文，你明白吗？”
“我明白。”
欧文心有戚戚然的点头，他怎么会不明白呢……
三个月前，他和谢尔顿做了朋友，可是一聊天，他就感受到了来自天才学霸的深深恶意，谢尔顿随口说的火箭科学、核裂变方程什么的，听在欧文耳中，全是语言乱码，全程懵逼，大写的尴尬，差点让欧文待不下去。
可是谢尔顿等人的友谊，又是欧文获取存在点的关键，而想要获取谢尔顿等人的友谊，以至于进一步提升友谊度，一个科学学霸是必备条件。
借用佩妮在伯纳黛特取得博士学位的时候，指着众人，打趣霍华德的话：“你是博士，你是博士……哇哦，霍华德，你认识很多博士嘛。”
霍华德只能无奈的一笑，他虽然是麻省理工毕业的天才工程师，又是曾经上过天的宇航员，但是其硕士学位，从头到尾都被众人打趣吐槽，因为七人团中，有五个是博士。
佩妮如果不是主角气运，设定为莱纳德痴迷的女人，凭她一个学渣，和谢尔顿一伙人完全是两个世界的人。
就比如说，开漫画店的斯图尔特，好歹也是本科学历，又和谢尔顿他们一起混了十几年，千方百计的找存在感，可最终也没有成功融入进谢尔顿他们的小团体中，处于朋友之上、好朋友未满的程度，借用谢尔顿嫌弃的话来说：“斯图尔特和我们的气场不合。”
为什么不合？
因为斯图尔特并不是科学家，也没有办法像佩妮一样，可以借助女朋友身份来融入进去，唯一的办法或许就是和单身狗拉杰什配对，貌似两人还真有一段模糊的试探……
欧文如果不想走斯图尔特的老路的话，唯一的选择就是竭尽全力成为一名科学家，而换成一般人，这绝对是一个不可能完成的任务，因为智力是一种天赋，一出生就基本确定了，好在欧文有美剧系统，可以通过氪命的方式，来提升属性点。
当盘点过自己处境后的欧文，理所当然的花费了50点存在点，将自己的智力，从lv3的有学识，提升到了lv4的有天赋。
并不是欧文不想一次性将智力提升到天才的lv5，而是实在没有那么多的寿命来消耗，提升到lv5-级，需要消耗50点存在点，再次提升到lv5级，又需要消耗50点存在点。
这样算来从lv3一次性提升到谢尔顿这样的lv5+，欧文需要消耗200点，而现在的欧文总共才有88点，这88点扣除50点后，欧文的点数只剩下38点，如果没有后续的补充，欧文只能活38年。
这种情况下，欧文又怎么会不对杰克口中的天赋至上论感同身受，心有戚戚然呢，他氪命氪就的lv4有天赋智力，配合拼命学习，才能勉强做个伪学霸啊。


第5章 友谊的小船说翻就翻


公立中学门口。
“欧文。”
“库珀夫人，谢尔顿呢？”
欧文骑车过来的时候，刚要进去，就被等在那里的玛丽?库珀给叫住了，左右看了看，不见谢尔顿，不由有些奇怪。
“他进去了。”
玛丽面有忧色，斟酌的说道：“欧文，你是谢利的好朋友，又一向成熟懂事，最近谢利和一个高中女孩走的很近，晚上回家打电话，一打就打一个多小时……”
“你说的是莉比吧。”
欧文嘴角一抽，心中暗暗对着美剧系统吐槽道：“谢尔顿和我的友谊度什么时候从朋友提升到了好朋友？你怎么不提醒我？”
“……”
美剧系统：“没有任何证据表明，你们的友谊度提升到了好朋友的程度，根据推测，对方口中的好朋友是一种泛称，不符合系统认定的资格。”
“我就说嘛。”
就在欧文心中自嘲的时候，玛丽连连颔首道：“对，对，就是这个莉比女孩，你和谢利天天在一起，应该对这个莉比有所了解吧，你知道的，谢利虽然上高中了，但到底只有9岁……”
“我明白的，库珀夫人。”
欧文微笑安慰道：“你放心，谢尔顿和莉比没有什么的，他之所以和莉比聊得欢，不过是因为最近对地质学产生了浓厚的兴趣罢了，刚好莉比未来的志向就是当一名地质学家，对地质学非常有研究，他们是纯学术的交流。”
“我知道，我知道。”
玛丽喃喃道：“谢利又不是小乔治，不需要我担心的。”
小乔治?库珀就是谢尔顿的哥哥，如今进入青春期了，房间的角落里面塞满了各种‘有趣’的杂志。
“好了，你快去上课吧，我先回去了。”
回过神来的玛丽，勉强一笑，和欧文道别，看她强颜欢笑的样子，显然欧文的安慰并没有起到多大的作用。
这也很正常，在玛丽的心中，她宝贝小儿子谢利，就该上学学知识，放学回家当她的亲亲小宝贝，现在突然冒出来一个女性，隐隐然有打破他们母子亲密关系的迹象，换成其他母亲，也多半会有担忧和各种不爽。
“再见，库珀夫人。”
午餐时间。
美利坚的高中作息时间和大洋彼岸不同，他们没有早晚自习，早晨七点或者八点上课，中午只有短暂的午餐时间，然后继续上课，下午两点或者三点就放学了。
因为时间短暂，所以大部分的学生都是在学校食堂用餐，当然很多家长会提前给自己的孩子准备好午餐盒，让他们吃上爱心午餐。
学生们三三两两的聚在一起，一边吃着午餐，一边聊天，这时候，没有朋友的‘校园怪咖’就会自动远离热闹的人群，躲在无人的角落默默用午餐。
谢尔顿之前就是这样，不过最近他的行情见涨，不知不觉间身边已经多了三个朋友。
校园图书馆。
四人坐在桌前，一边吃饭，一边闲聊。
“你是说，没有地质学就没有生物进化论？”
“查尔斯?莱尔告诉查尔斯?达尔文，地球的年龄比大家想象的要大得多，所以达尔文才有勇气去发现所有物种都经历了几十亿年的进化。”
“说得好，我可以用这个例子去羞辱主日学校的牧师。”
一如往常，谢尔顿发问，莉比为他解答地质学的问题，两人一问一答间，将欧文和谭几乎遗忘，欧文乐得如此，默默吃饭，心中思索着最近遇到的数学问题。
自从花费存在点，将智力从lv3提升到lv4级有天赋后，虽然不如那些lv5的天才，但是学习的进度也大大提升了，并且体验到了前所未有的学习愉悦感。
特别是数学方面，欧文前世就很有兴趣，只不过因为天赋所限，上了大学后就和所有知识一样，全部退化消失了，如今重拾起来，因为天赋的提升，数学更加得心应手，简直有些痴迷了。
“我不知道哪个更美，你的头脑还是你的眼睛。”
谭却没有欧文的心态，巴巴的望着侃侃而谈的黑珍珠莉比，青春的躁动，让之前只能沦落到和谢尔顿做朋友的他，实在忍不住了，强行插话，一副色与魂授的模样。
“拜托了，谭，我们在吃饭。”
谢尔顿和莉比一脸嫌弃的看向谭，谭回过神来，讪讪而笑。
“你知道吗，这个星期，在国家科学博物馆里有航天飞机的电影，还是IMAX的。”
莉比给了谭一个大大的白眼，转头又和谢尔顿聊了起来：“屏幕特别大，还有一个很不错的地质学展览。”
谢尔顿皱眉道：“是在休斯顿吧，我们怎么过去呢？”
莉比耸肩道：“我来开车。”
谭故态复萌，脱口而出道：“算我一个，我超想和你一起去看电影。”
谢尔顿惊讶的问道：“你不需要请示父母吗？”
“不需要。”
谭肯定的说道。
“幸好你不是我的儿子。”
谢尔顿吐槽了一句，侧头看向欧文：“欧文，你呢？”
“这周我有事，去不了。”
欧文回想了一下剧情，摇头拒绝了，他对此没有什么兴趣，谭却偷偷给了欧文一个赞许的目光。
谢尔顿回去后，和玛丽一说，玛丽心中醋味翻滚，毫不犹豫的拒绝了，谢尔顿为此非常生气，挥舞着拖把，以全面大扫除的发泄方式，让玛丽心疼到妥协，答应先和莉比见一面，如果对方没问题，她就同意谢尔顿跟着对方过去。
当莉比从容的满足了玛丽的条件后，玛丽无奈答应下来，却不想莉比了然的笑道：“库珀夫人，其实你不用担心，我有多年当保姆的经验。”
“当保姆，当保姆，当保姆……”
谢尔顿脸上的笑意消失了，脑海中不断回荡着这三个字，丢下一句话，转身回了房间：“对不起，我感觉不太舒服，你们去吧不用等我了。”
他以为他和莉比是平等相处的，却不想莉比还是把他当成小孩，这绝逼不能忍！
周一午餐时间。
图书馆里已经没有了莉比的身影。
欧文明知故问的笑道：“谢尔顿，周末和莉比他们去看电影，感觉怎么样？”
“我没去。”
谢尔顿傲娇道：“感觉没什么意思，而且我现在感觉，地质学并不是一门真正的科学，更像是一种爱好，收集石头，真的有点幼稚了。”
“谭，你呢？”
欧文又看向谭。
“呃……”
谭回想电影院他想抱莉比，却被莉比强硬拒绝的尴尬，掩饰的笑道：“我赞同谢尔顿，这次去看电影，我发现莉比对我有意思，但我还是觉得大家做朋友更好一点。”
“看来我们又重回朋友三人组了？”
“是的。”
“没错。”
欧文的话得到两人的响应。
“友谊的小船说翻就翻啊。”
欧文心中好笑的想着，突然眼皮一跳，一股不祥的预感袭上心头，他似乎忘记了什么事情似得……


第6章 毕业季


时光荏苒，岁月如梭。
1991年。
高中毕业季如约而至。
“比安卡，看这里。”
丽莎拿着一个相机，游走在一身学士服、头戴学士帽的比安卡身边，从各个角度拍摄自己的乖女儿。
学士服和学士帽在美利坚，并不是只有大学毕业生才可以穿戴，而是各个阶段的毕业生都可以，只不过样式有些许差别罢了。
比安卡也很高兴，满脸笑容，站在草坪上，随着丽莎的指点，摆出各种姿势，被照相机收录在内，这些将会成为最美好的青春记忆。
“欧文，过去啊，和比安卡站在一起，我来给你们拍几张合照。”
丽莎拍满一个胶卷后，从手袋中取出早就准备好的备用胶卷，瞥见欧文站在旁边，连忙指挥道。
“ok！”
欧文看了一向傲娇的比安卡一眼，见她一扫以往的淡漠距离感，对着自己微笑招手，干脆的走了过去。
“亲密点，欧文，你太僵硬了。”
比安卡见欧文笔直的站在自己身边，听到丽莎的抱怨声，伸手搭在欧文的肩上，微微用力，一把将欧文搂了过去，歪着头和被拉斜了身子的欧文，头顶着头，在丽莎满意的笑声中，画面被定格住了。
“非常好，非常好。”
由于是收养的关系，再加上性子又偏向内敛，欧文和外表乖乖女、内心却有些傲娇的比安卡，一直处于淡淡然的状态，远远不如和快乐学渣伊丽莎白亲近，类似这种亲密的场面从未有过，如今在这种欢乐场合猛然一见，也不怪乎丽莎连声叫好。
欧文身子紧绷，比安卡动作过大，将他搂过去的时候，长成的身躯撞在欧文的肩膀上，让马上就要上高中的欧文有些吃不消。
欧美女孩发育早，真不是开玩笑的。
“哈！果然还是一个纯情小畜男啊。”
正式成年、眼看着就要步入大学的比安卡，一扫从前的乖巧淡漠，感受到欧文的状态，眼珠转了转，贴着欧文的耳朵，戏谑的调侃道：“需不需要姐姐帮帮你？”
欧文按下心中的刺激，无语的看着风格大变的比安卡，吐槽道：“你是不是觉得考上大学，马上就要远离父母，以后就可以随心所欲了？”
比安卡见欧文没有如她预料的那般窘迫，侧过身子，双手紧紧的搂住欧文的胳膊，以找正确拍照的姿势扭了扭，一边给丽莎一个甜美的笑容，一边悄悄的‘折磨’欧文：“难道不是吗？”
“嘶～”
欧文暗暗倒吸了一口凉气，丽莎就在旁边拍照，他可不敢露出任何异常，一边强行压下心中的荡漾，一边转移注意力：“你的希望只怕是落空了，我偶然听到杰克叔叔和丽莎婶婶商量，可能会移居芝加哥。
一来，芝加哥是美利坚仅次于纽约、洛杉矶的第三大都会，远比这里繁华，杰克叔叔的生意会更上一层楼。
二来，你可是他们的宝贝乖女儿，又这么争气的考上了芝加哥大学医学院，他们怎么舍得离你那么远呢。”
“你是在开玩笑的吧？”
比安卡身子顿时一僵。
还没有等她继续追问，两人就被人从后面抱住了，伊丽莎白的头从中间挤了出来，哈哈大笑道：“我的好妹妹，恭喜你考上了芝大医学院，那么告诉姐姐，你准备好了吗？”
“准备什么？”
比安卡下意识的问道。
“四年本科，四年医学院M.D，3到8年的住院医，后半辈子几十年的职业医生生涯。”
伊丽莎白打趣道：“你的一生都要耗在这里面了，想想是不是很激动？”
比安卡脸上的笑意顿时不那么自然了。
“我有朋友在那边，先过去了。”
欧文见此，招呼一声，机灵的先闪了。
“嗨，谢尔顿，谭。”
“嗨，欧文。”
谢尔顿和谭也穿着学士服、带着学士帽。
没错，就像日后佩妮哀叹自己最长的一段同居恋情，和高中生涯一样长的时候，谢尔顿嘲笑道：“你高中上了四年？”
实际上，正常美利坚学生的高中生涯的确是四年，从九年级到十二年级，但是对于频繁跳级、九岁就上高中的谢尔顿来说，两年时间已经足够了。
甚至早在一年前，谢尔顿就开始让他姥姥开车带他去大学听课了，今年终于和谭一起，正式结束了高中生涯。
欧文道喜道：“恭喜你们啊，考上了得克萨斯大学奥斯丁分校，这可是最顶级的公立大学。”
“谢谢。”
谭的笑容非常真挚，但谢尔顿就没有多少笑意了，就听他嘟囔道：“我原本准备上加州理工大学的，那里的物理学水平是世界最顶尖的，可惜那是私立研究型大学，就算有全额奖学金，我家里的财政也不允许我去。”
“谢尔顿，得克萨斯大学奥斯丁分校也不错啊。”
欧文安慰道：“一方面离家够近，另外一方面这所大学不仅提供全额奖学金，还有丰厚的助学金，以你的实力，一定可以拿到，到时候还能借此给家里减轻财政负担呢。”
“是啊。”
谭笑容真挚的附和道，他的家庭情况用谢尔顿的话来说，那就是说出来会令人致郁，真正的闻者伤心听者流泪，现在能够上奖金这么丰厚的顶级公立大学，绝对是心满意足了。
“我妈妈他们也是这么说的。”
谢尔顿无奈的说道。
在美利坚，私立学校的确比公立学校好的多，但是各种开支也远超想象，谢尔顿家根本够不上中产，连私立高中都上不起，更别提死贵的私立大学了。
“对了，欧文。”
谭问道：“以你的成绩虽然不能像谢尔顿这样，可以一下子上大学，但是跳级到十一年级、甚至十二年级，也是正常的啊。”
“的确可以。”
欧文对着谭挑了挑眉，意有所指的笑道：“但是我想经历正常的学生生涯，要知道，高中的生活可是很精彩的。”
“有什么精彩的？”
谢尔顿一脸的不解。
谭却心中了然，回想这辈子和女生最接近的还是那次‘拒绝’莉比事件，叹息道：“你想多了，又不是橄榄球队员，像我们这样的，高中生活都是一样的，没你想象的那么精彩。”


第7章 真学霸自风流


芝加哥。
1993年。
“欧文，你的信。”
早餐的时候，丽莎将一封印有得克萨斯大学奥斯丁分校邮戳的信件递给了欧文：“都两年了，还是每月一封，你和谢尔顿的关系可真好啊。”
“丽莎婶婶，你知道的，谢尔顿是一个天才。”
欧文一边将信件接过去，一边解释道：“我有很多问题需要请教他，再说谢尔顿是一个非常喜欢内稳态的人，我们的书信往来已经形成了稳态，要是我哪天断了书信，他绝对要跳脚的。”
“哈哈，真是一个有趣的孩子。”
丽莎也见过谢尔顿，对于谢尔顿那迥异于常人的言谈举止，有着深刻的印象。
“呵呵，他的确有趣。”
欧文嘴角一抽，附和的一笑，拆开信封一看，不出所料，谢尔顿轻而易举的将他遇到的问题解答了出来，并一如既往傲娇的嘲笑了他，批评他的学习进度越来越慢。
两年前，随着比安卡毕业，欧文跟着杰克、丽莎搬到了芝加哥，本来还担忧如何和上了大学的谢尔顿保持朋友关系，甚至不时有跳级的念头，毕竟谢尔顿的友谊是欧文获取存在点的关键。
但是经过美剧系统的提醒后，欧文恍然发现，现阶段和谢尔顿保持足够的距离，绝对有益无害。
一来，如今的谢尔顿还太小，性格也没有成型，波动很大，看看当初和他如胶似漆的黑珍珠莉比就知道了，一言不合，友谊的小船说翻就翻，并导致了喜欢地质学的谢尔顿对地质学一生黑。
还有和谢尔顿上同一所大学的谭，没有意外的话，两人的友情会突飞猛进，毫无疑问的可以晋升到美剧系统认定的好朋友范畴。
但是之后谢尔顿去了加州，而谭却因为大学时期找到了女朋友，选择留了下来，结果就是在谭不清楚的情况下，谢尔顿二十年没有理他，还将他拉入了黑名单序列。
直到后来谭的儿子要上大学，来加州理工大学参观的时候，在莱纳德等人的探寻下，才揭开了这一对好朋友二十多年不相往来的真相。
虽然这时候的谢尔顿已经被周围的朋友影响改造了许多，同意将谭从黑名单中移出，并放入德州好朋友序列，但也不过是嘴上说说的那种，二十多年没有联系，再好的好朋友也要形同陌路了。
二来，欧文的存在点是由生活大爆炸七人团的友谊度决定的，谢尔顿虽然是其中最出彩的，也经常自诩是朋友们玩在一起的关键，但是七人团存在的基础却是莱纳德。
如果不是莱纳德脑袋抽了，无视各种明显的警告，和谢尔顿签下让其‘一生痛苦’的室友协议，谢尔顿只怕真要孤独终老了，这在科学界，并不是什么罕见之事。
因为莱纳德的各种忍让，才使得喜欢莱纳德的霍华德、拉杰什压下对谢尔顿的厌恶，勉强玩在一起，而且如果不是艾米的出现，又有莱纳德的从旁辅助，将谢尔顿从常人眼中的神经病改造的越来越像正常人了，就算在一起玩了十几年，霍华德、拉杰什和谢尔顿的感情也绝不会升华。
如果欧文冒然打断这个过程，结果会发生什么呢？原剧情中也有可供参考的推演，那就是谭跟着谢尔顿来到了加州理工，做了室友，而有了朋友的谢尔顿，根本不想和‘俗人’莱纳德说话，一句话就打发掉了。
换成欧文，他知道剧情，可以和七人都做朋友，但是他没有莱纳德那样强大的忍耐力和主角气运，根本没有能力将七人团重新凝聚成原剧情中那般融洽，而七人团如果不成型，欧文就算想尽办法，也只能将七人都发展成为好朋友，而没有办法借助七人团的特殊性，更近一步，将谢尔顿他们发展为好基友。
要知道，好朋友提供的比例是100:1，而好基友提供的比例可是365:1，一个人一年可以提供给欧文的寿命就相差了265年啊。
所以，综合考虑后，欧文放下心来，只是每月一封书信，保持联系，暗暗打定主意，用谢尔顿每年提供的12年寿命，慢慢提升智力属性，等到他的智力属性提升上去后，必然可以在科学界扬名，到时候以谢尔顿的性格，不用见面，对方就会自动将欧文当成好朋友。
这可不是说笑的，想想霍金吧，谢尔顿为了见他一面，做出了多大的牺牲，之后霍金随便在网上和谢尔顿玩了一下游戏，谢尔顿激动的向所有人宣称：“霍金是我的好朋友。”
因此在生活大爆炸剧情真正开始前，欧文要做的就是成为一名顶级科学家，然后在莱纳德他们初步成为一个团体后，再介入，想必以莱纳德他们团体的书呆子属性，对于一个顶级科学家的接纳程度将会非常之高。
这些念头在欧文脑海中一闪而过，吃过早餐的他，踩着自行车来到了公立中学，开始他高中十一年级的学校日常。
将车停好，随着人流，欧文来到走廊上的个人储物柜前，打开后，拿出上午要上的课程书籍，抱在怀中，匆匆向着课程老师所在的教室赶去。
在美利坚，高中学生和大学生一样，没有固定的教室，学生们根据选择的课程，赶到该门功课老师所在的固定教室，因为课间时间很短，学生们的步伐向来急促。
“这个问题有没有同学回答？”
数学课上，老师环视众学生，开始提问，见只有欧文举手，指着欧文，微微一笑道：“欧文，你来说说。”
“好，这个问题要从函数方程和图形性质来分析……”
欧文站起来，侃侃而谈。
在美利坚，学生们崇尚锋芒毕露，可没有谦虚藏拙一说，因为考大学的成绩中，平时分占了不小的比例，而平时分中，课堂表现，也会在老师的打分中，有着直观的体现。
教室一角，一个扎着金色马尾，脸蛋精致清纯的白人女孩，咬着嘴唇，双眼水汪汪的望着欧文在那里侃侃而谈，随着老师的鼓掌声响起，女孩浑身一颤，趴在课桌上喘息呢喃道：“科学真是令人迷醉……”


第8章 辅导抛物线


叮铃铃！
下课铃声响起。
老师宣布下课，学生们快速的离开了，向着下一节课程的教室赶去。
“嗨，欧文。”
欧文正在收拾书本，刚要离开的时候，就听有人叫他，回头一看，就见一个美女一脸晕红，笑眯眯的看着他。
“呃，你好，有事吗？”
“我叫凯伦?杰克逊，你可以叫我凯伦。”
美女热情的招呼道：“你的数学好厉害呀，能不能教教我？”
“凯伦，你确定？”
欧文觉得凯伦有些面熟，但一时间又想不起来，这几年为了做一名真正的学霸，他可是刻苦的很，之前用来敷衍谢尔顿、谭的理由，早就被他遗忘了，现在猛然间被一个美女搭讪，还真有些不敢置信。
“当然。”
凯伦甜美的笑道：“今天下午放学后，去我家吧，可以吗？拜托了。”
说着，还撒娇般的躬身乞求，一抹雪白顿时在欧文眼前绽放，让欧文耳热心跳，脱口而出道：“好啊。”
“多谢。”
凯伦道谢，瞥见欧文灼热的眼神，脸上的笑意越发浓郁了，毫不见外的从欧文怀中抽出数学书，用笔在上面写下她家的地址和联系方式。
“我等你，一定要来哦。”
她离去时的回首提醒，脸蛋上的极致清纯消失了，充斥欧文眼帘的，满满的是妩媚味道，出于绅士风度，欧文只好微微敬礼，以示尊敬。

动物世界的旁白，这一刻神奇的在欧文耳边响起，看着凯伦离去的倩影，欧文喃喃自语道：“春天真的来了，精彩的高中生活终于要开始了。”
下午放学后。
欧文骑车回去，和丽莎打了声招呼，按照地址，来到了凯伦家门前，抬手敲了敲门。
“你是谁？”
门被打开了一条门缝，一张中年白人家庭主妇的脸从门缝后面露了出来，上下扫视着欧文。
“我是欧文?李，凯伦的同学，过来帮凯伦辅导功课的。”
欧文压下心中的惊讶，如实说道。
“哦，原来是凯伦的同学。”
主妇脸上浮现笑容，取下门链，拉开门，招呼道：“快进来，不过先脱掉鞋子，用塑料袋装上。”
“……哦，好。”
欧文有些懵逼的按照主妇的要求，走进了屋子，就听主妇扬声对着楼上喊道：“凯伦，你同学过来找你，说要帮你辅导功课。”
“知道了！”
凯伦轻快的答应一声，没过一会，随着咚咚咚的下楼声，身穿橘色外套的凯伦走了下来，看到欧文手里拎着装着鞋子的塑料袋，歉意的一笑，凑到欧文的耳边低声解释道：“我妈是一个偏执狂，她有污染恐惧症，总担心有人会把尘土带进屋内。”
“哦，原来是这样。”
欧文恍然，很轻松的就接受了这个解释，因为他有一个更加古怪、重度洁癖症的朋友：谢尔顿。
对方可是一天洗无数次手，连和家人握手都要戴手套的神级存在，凯伦的母亲希拉和谢尔顿相比，不过是半斤八两，各有千秋罢了。
“这边。”
凯伦引着欧文来到了厨房外的餐桌前坐好，将书籍摆在桌上，凯伦的母亲希拉则是在厨房，一边看电视一边为晚餐做准备。
“开始吧，你有什么不懂的问题？”
欧文瞥了一眼不远处的希拉，又侧头看了看身旁的凯伦，那股熟悉感再次袭上心头，总感觉在哪里看过这幅场景一样。
“我都不懂唉。”
凯伦可怜兮兮的说道，那小眼神配合清纯的脸蛋，诱人至极。
“咳咳。”
欧文轻咳一声，拿过凯伦的数学书，随手翻看了一下，沉吟道：“既然如此，那么我们从抛物线开始讲起吧，你看，抛物线的方程是这样的……”
在稿纸上写下抛物线的方程，欧文刚准备画出抛物线的图形，就见凯伦咬着嘴唇，从椅子上滑了下去，熟练的钻进了桌布遮掩的桌下。
“你干什么？”
欧文浑身一震，目瞪口呆。
“科学让我兴趣盎然。”
凯伦的头露了出来，对着欧文妩媚的一笑，随后又钻了进去……
“oh，god！”
欧文一头雾水，心中的熟悉感却越来越强，
凯伦从容的从桌子底下钻了出来。
一道闪电划过脑海，欧文总算想起面前的凯伦究竟是何许人了，前世看过的一部号称最大尺度、最没底线的神剧无耻之徒，这不正是里面那个有性、瘾、外表清纯、实际上却放荡不羁的凯伦嘛。
他喜欢的是生活大爆炸这样的情景喜剧，从头到尾的看了不下七八遍，而无耻之徒他只是抱着谴责、唾弃的态度去浏览了一番里面的无耻情节，因此没有第一时间认出这个经典女配角。
如今，被经典的场景一刺激，欧文?贤者?李总算顿悟了，见对方如此打趣，是可忍孰不可忍也，他可不能给华裔丢人。
滴滴滴，一道独特的喇叭声在欧文脑海中响起……


第9章 永恒过盈枪


滴滴滴。
“主人，你成功收获1张司机卡。”
美剧系统：“感受到你强烈的民族情怀，技能列表正式开启。
技能1：永恒过盈枪（基准孔下的过盈配合，过盈量（Φ&amp;L&amp;HB）=颜值（loa）÷分贝（db）。）
需要消耗司机卡1张、存在点50点，主人，是否兑换？”
欧文心中大喜，前世学过机械公差配合，这基准孔的过盈配合还是懂的，只是不知道具体效果如何，而且需要消耗50点存在点，赶紧查看了一下属性面板。
存在点：88+4*12-50-4=82点（负极：500-4*12=452）
司机卡：1张（凯伦?杰克逊）。
智力：lv4
力量：lv2
速度：lv2
耐力：lv2+
能量释放：lv1
战斗技能：lv1
技能列表：
技能1：永恒过盈枪（司机卡1张、存在点50点，待开启……）
“系统，这个永恒过盈枪的效果是不是我想的那样？”
欧文没有第一时间兑换，而是追问了一句，毕竟这个技能可是消耗50年寿命，折寿啊。
“系统出品，必属精品。”
美剧系统：“主人的想法完全正确，具体妙用请主人自行体会。”
“兑换！”
欧文一听，顿时炸了，那还等什么，必须立刻兑换啊，好在和系统的沟通是在意识中，不管耽搁了多长时间，外界都等同静止。
美剧系统：“确认兑换，兑换成功，请主人查收。”
“你确定修正系数有用？”
凯伦的戏谑声言犹在耳。
“确定肯定以及一定。”
“现在？”
凯伦有些惊讶的看了看手腕的电子表，被欧文?贤者?李和欧文?英雄?李的自由转换给惊到了。
“学术研究来不得半点虚假。”
欧文心痒于查看技能的实战效果，语气显得比较严肃，声音也大了不少。
厨房内的希拉听到，探头笑道：“欧文同学说的对，凯伦，你既然请欧文同学过来帮你辅导功课，怎么可以偷懒呢。”
“我知道了，妈妈。”
“啊！！！”
凯伦一声惊叫，响彻整个房间。
“怎么了，凯伦？”
希拉被吓了一跳，连忙探身询问。
“没什么，妈妈。”
凯伦从桌子底下钻出来，一手拿着一只铅笔，一手捂着嘴，含糊道：“刚才铅笔掉下去了，我去捡，没有想到碰到桌腿了，被撞了一下。”
“你这孩子。”
希拉松了口气，哭笑不得的说道：“怎么这么不小心，过来我看看，有没有撞伤？”
“没有，没有。”
凯伦连连摆手道：“哪有那么夸张，等会就好了，你不用管我。”
“真没事？”
希拉追问了一句，见凯伦满脸不耐烦，只好摇了摇头，继续去准备晚餐了。
“what the fk？”
等希拉转过身去的时候，凯伦凑到欧文身边，压着嗓子，双眼瞪圆，不敢置信的说道：“你是怎么做到的？”
  欧文得意的笑道：“怎么样？”
“怎么会这样，怎么会这样……”
凯伦死死盯着欧文，喃喃道：“难道是东方的神秘力量？我也约过不止一个亚裔，从来没有碰到过这么神奇的事情，oh，god！这太不可思议了！”
欧文接话道：“俄罗斯有个女孩在录音棚里录音时，她的嗓音竟然让录音棚中的声音记录软件发生了瘫痪，她那超过100分贝的嗓音比火车隆隆声更响。
根据推算，人类能够发出的最大分贝大概是120db，我们就以这个作为最大值，设定0﹤x≤120，当k值确定后，我们就可以得出这一区间内y的值域。”
“在这个反比例函数中，x是不可能等于0的。”
女司机凯伦眼神灼灼，仿佛化身女学霸一般，
啪啪啪！
“完全正确。”
欧文拍手赞叹道：“凯伦，你的领悟力实在惊人。”
厨房内的希拉听到动静，欣慰的一笑，她还从没有见过女儿对学习这么兴致勃勃过，心中暗道：“这个欧文同学果然和以前那些男孩子不一样，凯伦和他在一起是真正的学到了知识，真好呀，一听就很专业。”
想到这里，希拉捧着水果盘，走出厨房，来到餐桌，对着欧文笑道：“欧文同学，来，吃个苹果。”
“多谢杰克逊夫人。”
欧文道谢道。
“别客气，叫我希拉就好。”
希拉越看欧文越喜欢，邀请道：“凯伦的学习还要多麻烦你了，以后一定要常来啊。”
“呃，好。”
欧文看了一眼对他挤眉弄眼、嗤嗤直笑的凯伦，无奈的答应下来，事实上，自从兑换了技能1，亲身体会到永恒过盈枪的霸道效果后，就注定了他无法在公开场合施展。
没有了这个动力，他对于过来给凯伦辅导功课，已经提不起多少兴趣了。
“你是不是不想过来了？”
凯伦别看年纪不大，却早就是赫赫有名的女司机了，一眼就看透了欧文的心思，眼珠一转道：“明晚有个派对，在史蒂夫?史勒家里举办，你知道史蒂夫这个人吧，很疯狂的，到时候里面会非常喧闹哦，你来不来？”


第10章 无耻之徒


砰砰砰！
正当凯伦对欧文发出女司机的邀请时，门外响起了敲门声。
“是谁？”
希拉走到门口，打开门缝问道。
“嗨，杰克逊夫人。”
一个白人青年背着书包，拉着他的弟弟，站在门外，对着希拉问好。
“哦，原来是凯伦的小老师。”
希拉热情的招呼道：“凯伦很感激你，她的物理课得了A呢，快进来，不过塑料袋用完了，你们把鞋放在外面，正好透透气。”
“oh，shit！”
凯伦听到动静，一拍自己的额头，歉意的看了欧文一眼，而后起身对着同样懵逼的两兄弟招呼道：“嗨，利普！”
“嗨！”
利普有些尴尬的看了欧文一眼，介绍道：“这是我的弟弟伊恩。”
“嗨！伊恩！”
凯伦对着局促不安的伊恩打了一声招呼，介绍道：“这位是欧文，帮我辅导数学的，欧文，这是利普、伊恩。”
欧文对着两兄弟，点了点头，心中古怪的想道：“不会那么巧吧，这是利普展现真?兄弟如手足、女人如衣服的那天？”
原剧情中，利普得知弟弟伊恩是个gay，为了掰直他，无耻的请求刚刚和自己有关系的凯伦帮忙。
“正好，大家一起学习。”
希拉感受不到其中的尴尬，或者说故意视而不见，很是为凯伦有这么多朋友帮忙辅导功课而高兴。
利普非常机灵，见到这种情况，拉住想要离开的弟弟，坐下后拿出书籍，就准备做个样子，不然刚来就走有些说不过去。
四个人坐好，各自翻书看着，屋内只有希拉正在观看的烹饪节目发出轻柔的声音。
“你找我有事？”
凯伦瞥了坐立不安的伊恩一眼，对着利普使了一个眼色，两人离开餐桌，来到楼梯口，轻声询问道。
“我想让你像上次帮我那样，帮我弟弟……”
利普很无耻的说道。
“可以。”
凯伦看了一眼有些小帅的伊恩，爽快的答应了下来，转身就要往回走。
“你不会想现在吧？”
利普吓了一跳，这有外人在呢，他们这一套可以瞒得过希拉，却绝对瞒不过同年人的欧文。
“放心啦。”
凯伦不在意道：“我想欧文不会在意的。”
利普是渣男，她则是不折不扣的渣女，完全契合无耻之徒的精髓，就算刚才没有和欧文探讨各种数学问题，她也敢这么做，更何况欧文现在也算和她有点熟了呢。
“还是下次吧。”
利普到底还年轻，没有成长到他爸爸弗兰克那样的无耻，委婉的说道。
“就今天。”
凯伦来了性子，咬着嘴唇回到餐桌旁，看了背对着他们的希拉一眼，身子一矮，就要往桌子下面钻。
“咳咳。”
欧文轻咳一声，起身招呼道：“凯伦，我还有事，先走了。”
“怎么了？”
凯伦止住了动作，一脸‘无辜和不解’的望向欧文。
“真有事，刚想起来。”
欧文麻利的将书籍收起，放入背包，一边解释一边向外走去。
他不在乎凯伦的渣和放荡，因为他又不会和她谈恋爱，不过是benefit而已，但这也不代表他想现场围观啊，对面坐的伊恩可是一个gay，要是在那过程中yy他，那就太恶心了。
“好吧。”
凯伦嘟了嘟嘴，送欧文出门，在门口拉住毫不留恋的欧文，追问道：“你还没有给我答案呢？”
“恩？”
“明晚的派对，你来不来？”
“你确定只邀请了我一个？别到时候去了又放我鸽子啊？”
欧文调侃道。
“确定。”
凯伦笑嘻嘻道：“今天是个意外，我保证明晚只约你一个
“ok！”
欧文一口答应下来。
他也想实战一番，凯伦清纯美艳无双，又极为渣和放荡，没有任何隐患，可谓是最佳选择。
“明晚见。”
凯伦一脸甜美的笑容，瞥见一道身影，微微一怔，对着来人叫道：“爸爸，这么早就回来了？”
“恩。”
“这是我同学，欧文?李，帮我辅导数学的。”
“你好，杰克逊先生。”
欧文看着这个胖胖的中年白人，眼中闪过一丝怜悯。
作为无耻之徒里面三观较为正常的老实人，艾迪?杰克逊，硬是活生生的被妻女逼得跳了河，真是太可悲了。
看着凯伦和她爸爸进了屋子，欧文走到街道一角，远远的眺望着凯伦家的房子，他倒要看看经过他的这一耽搁，凯伦还会不会做出那种事情来。
没过多久。
“你们死定了！”
一声愤怒的吼叫声传来，凯伦家的房门被打开，伊恩仓皇的跑了出来，利普狼狈的从二楼窗户跳了下来，两人鞋都没穿，赤着脚奔跑在冰天雪地里，只留下艾迪，从二楼窗户探出头来，对着两人的背影怨毒的咒骂。
作为一个父亲，看到两个混球一本正经的坐在他家的餐桌前，暗地里却当着他的面糟蹋他的女儿，任谁都会愤怒欲狂。
“欸。”
欧文轻叹一声，凯伦果然够渣，就算被他耽搁了一下，在明知道她爸爸就在旁边，她也敢做出这种事情，只能说本性如此，怪不得他人。
前世他被这个场面给震惊到了，所以也曾搜索过对凯伦的评价，有些三观不正的人各种给凯伦找原因，说是因为艾迪一直想要抛弃妻女，后来又当众羞辱凯伦，才导致她破罐子破摔。
但是之所以有当众羞辱这回事，也是因为凯伦先做了太多出格的事情，就像刚才，换成任何一个正常的父亲都会受不了。
妻子有特殊的性、瘾，还整天疑神疑鬼的不出门，女儿从十岁开始，就有像妻子看齐的迹象，在没法改变的情况下，艾迪每每抱怨，却没有真正离开，已经非常了不起了。
人活一张脸，难道要脸还错了，像利普兄弟的父亲弗兰克那样，突破各种下线，不要脸的做个坦率的无耻之徒才算是一个洒脱的好人？
当然，这一世重生在美利坚这样物欲横流的社会，欧文也没打算做什么纯粹的好人，有系统，又有司机卡要收集，注定是要做个‘无耻之徒’的。
不过这和欧文的志向并没有任何冲突，因为像爱因斯坦那样的顶级科学家，私生活方面堪称真正的无耻之徒，只不过在对方的万丈光芒下，这些瑕疵被刻意忽略了而已。
凯伦家。
希拉抱着凯伦，不顾刚刚掀翻桌子亲眼看到的事实，一个劲的在那里说道：“别这样，只是一个学习小组而已。”
“son of the bitch！”
艾迪愤怒的咒骂着，抬手欲打，却见女儿泪眼朦胧的看着他，眼神中有害怕、伤心，却独独没有任何一丝愧疚和悔恨，又看了一眼将女儿死死搂在怀中，梗着脖子望着他的妻子，举起的手无力的放下，叹息一声，恨恨的摔门而去。


第11章 美国派


次日。
下午放学时分。
“嗨！凯伦！”
利普拦住了凯伦，机灵的小眼神，在凯伦的脸上瞅了瞅，道歉道：“昨天真是对不起，你没事吧？”
“没事。”
凯伦轻轻的摇了摇头，背着书包向着校园外走去：“伊恩还好吧？”
芝加哥南区是没有秘密的，昨天摔门而去的艾迪在酒吧找到了利普兄弟的父亲，老混蛋、真酒鬼的弗兰克?加拉格，二话不说，就是一顿胖揍，将弗兰克打的一脸鼻血。
弗兰克也是真汉子，抹了抹脸上的鼻血，见擦不掉，也不去管它，一口喝掉一大杯啤酒，第一次在酒吧打烊前，晃晃悠悠的回到了家里，在众人惊讶的目光中，上前就对伊恩一顿胖揍，将他吃的亏还给了当事人，也就是他的儿子。
“没事。”
利普挠了挠头，有些不好意思的笑了笑：“维罗妮卡帮着处理了，你知道的，她曾经是一个专业的护士，这方面很熟练的。”
“那就好。”
凯伦点点头。
利普弓着腰，摸了摸鼻子，看了看四周，见没人，轻声问道：“凯伦，昨天你给伊恩……嗯，他是什么反应？”
作为大哥，利普还是很关心自己弟弟的，想着能掰直，就一定要努力掰直对方，毕竟gay可不是什么主流style！
凯伦耸了耸肩，摊了摊手：“一点反应都没有。”
说完，继续向前走去。
“那个。”
利普转身，快走几步，和凯伦并肩，踌躇道：“需不需要我再给你补习……以后我不收你钱了。”
之前补习，利普不光享受凯伦的特殊服务，还无耻至极的要求收补习费，如果不是凯伦‘极为特殊’，换成任何一个正常点的女孩，早一巴掌甩过去了。
“暂时不需要。”
凯伦微微一顿，给了利普一个笑脸。
她虽然一向看不惯她爸爸，每每顶撞于他，甚至敢当着他面做出那等事情，但是心里面却对艾迪的看法极为敏感重视。
昨天那件事后，艾迪愤怒的摔门而去，当晚就没有回家，她心中还是很不好受的，因此一直怏怏不乐，对于利普的示好，只是微笑以对，毫无以前的‘活泼有趣，兴致盎然’……
“ok！如果有需要，随时可以找我。”
利普见凯伦真的没有见怪的意思，放下心来，紧了紧肩上的背包，对着凯伦比划了一下手势，就离开了。
作为加拉格家的长子，他可是很忙的！
如果不是因为凯伦的大胆豪放深深吸引住了他，让他暂时不忍断了这种联系，天性凉薄、堪称是年轻版弗兰克?加拉格的他，又怎么会特意来道歉呢。
入夜。
在丽莎和杰克惊讶的目光中，欧文出了门，骑着自行车，来到了凯伦家，因为提前打过电话，凯伦已经等在那里。
“你确定要去吗？”
欧文看了一眼兴致不高的凯伦，确认道。
“当然。”
凯伦挽住欧文的胳膊，深深吸了口气，猛地甩了甩头，似乎要将烦恼甩掉，之后拽着欧文，大踏步向派对所在地走去。
史勒家。
坐落于偏僻角落，房主是一个单亲妈妈，带着两个儿子。
大儿子史蒂夫?史勒，在美利坚精英、平民区别教育的快乐教育法下，完全长歪了，因为是男孩，模板式的成了高中橄榄球队员。
每天除了在球场疯狂碰撞外，满脑子都是荷尔蒙！
而什么地方是宣泄荷尔蒙最好的场所？派对，派对，还是派对！
只是史蒂夫?史勒这个人，和正常的高中橄榄球队员还不一样，头脑有些问题，玩起来各种无法无天，疯狂到让同伴们都心生厌恶、不想沾惹他的程度，久而久之，很多派对都不邀请他了。
见此情况，史蒂夫?史勒使出了通行于美利坚的至高法则，富兰克林法则！
办派对都是要花钱的，派对举办者需要提供场地、音乐、啤酒、零食等等，越高级的派对，这些东西的档次就越高，当然高中生举行的一般都是最低档的那种派对，花费并不大，但架不住隔三差五的举行啊。
史蒂夫?史勒的母亲挺有钱的，又经常出差，所以史勒家的别墅，可以称得上是最佳的派对场所，在史蒂夫组织下，那些高中生们虽然不耻史蒂夫的为人，但没有人可以抗拒免费派对的诱惑。
今晚同样如此！
凯伦家离史勒家并不远，当凯伦拽着欧文抵达时，三三两两、明显打扮过的高中男男女女，络绎不绝的赶来。
这其中，甚至还有年纪更小、想来蹭派对的初中生，对于这种人，派对举办者，史蒂夫?史勒斜眼一扫，如果是男生，那就有多远滚多远，如果是女生，那就来者不拒，热烈欢迎。
“well，well。”
听到敲门声，史蒂夫过来开门，见是欧文和凯伦，将手搭在门上，歪着嘴，夸张的笑道：“这不是我们学校大名鼎鼎的学霸男孩嘛，竟然来参加我的派对了，大家快来看啊。”
里面的人眼神齐刷刷的望了过来。
凯伦俏脸一冷，昂首挺胸道：“他是我今晚的男伴，怎么，你不欢迎吗？”
“欢迎，欢迎。”
史蒂夫眼神在凯伦身上滴溜溜的转，被凯伦的气势一逼，后退一步，让开了路，撇嘴道：“你凯伦?杰克逊发话，我怎么会不给面子呢，快请进，好好享受今晚的派对。”
围观的众人哈哈大笑。
所有人包括欧文，都明白史蒂夫的心思，对于凯伦这样长相精致美丽，作风却极为放荡不羁的女孩，简直是全体男生的‘挚爱恩物’。
但作风是一回事，她同不同意就是另外一回事了，刚才史蒂夫要是敢当众反驳凯伦，那么以凯伦这些高中女生要面子的性子，史蒂夫整个高中生涯，绝对别想招惹凯伦了。
“跟我上去。”
凯伦拉着欧文，进门后，直奔楼上卧房而去。
“what the fk！”
一伙猥琐的男生，死死盯着凯伦，见到这幅场面，顿时惊叫出声，脸上露出各种羡慕嫉妒恨的表情。
“这世界到底怎么了？欧文?李这个书呆子竟然比我们都吃香，为什么被凯伦拉上去的不是我……”


第12章 一夜海豚笑（求推荐票！）


史勒家。
三个猥琐男聚在一起，目瞪口呆的看着凯伦和欧文一副‘来不及了，快上车’的动作，一个个羡慕嫉妒恨。
这时，他们的朋友，唯一一个有稳定女朋友的凯文从楼上走了下来。
“你们在这做什么？没看见周围有那么多女孩吗？”
“凯文，怎么样？”
三个猥琐男见到凯文，暂时将凯伦和欧文抛到一边，一个个表情猥琐，挤眉弄眼的。
凯文自然明白这些损友的意思，不自然的笑了笑，耸肩道：“薇琪还是坚持在最合适的时间最完美的地方。”
“oh，man！”
情圣奥兹和芬奇可惜的拍了拍凯文的肩膀。
“嗨！come on！”
吉姆看着两个损友还可怜起凯文来了，忍不住翻了一个白眼，摊手提醒道：“凯文再怎么说，也一直在享受，我们呢，连女孩的头发都没有摸到过。”
“oh～”
奥兹和芬奇一怔，随即哀叹出声：“还真是这样，连欧文?李那个书呆子都走到了我们前面，我们却迟迟没有动静，看来在高中毕业前，我们都要戴着畜男这个可笑的帽子了。”
“欸……”
吉姆和凯文也是一叹。
正如大洋彼岸学生的青春岁月，不都是上床、打胎、车祸、出国等狗血情节，绝大部分的美利坚高中生，也不是像电影中那样一个个肆无忌惮的宣泄荷尔蒙，更多的还是像吉姆这样的普通男生，心动却没有机会行动。
当然，类似凯文这样的，也有不少，一些美利坚女生，对最后一步还是较为坚持的，只肯和男朋友空口白牙谈感情，但也不过是心理上的坚持。
在欧文看来，这样的坚持卵意思都没有！
更有些奇葩的，类似之前欧文遇见的真好大哥利普?加拉格，对方在大学期间搭上的室友女友，那才是节操、三观尽碎……
“啊！！！”
就在四人感叹自身命运的时候，一道女声尖叫声响起，众人循声望去，就见二楼跑下来一个女孩，一脸惊慌，双手挥舞，向外跑去，衣服上有一摊呕吐物，显然是被人吐在身上了。
“真有趣。”
“好像是史蒂夫。”
“快上去看看。”
四人冲上二楼，就见一向天不怕地不怕的史蒂夫?史勒，跪在地上，双手抱着马桶，将头都塞进去了，在那里大吐特吐。
“凯文?迈尔斯，我要杀了你！！！”
史蒂夫?史勒吐过一轮，听见吉姆等人在那里围观取笑，顿时肺都气炸了，想到始作俑者就是凯文，立刻一阵咆哮，不过随后就被喉间散发的异味给熏到了，再次开启狂吐模式。
“你这是自找的！”
凯文轻笑道：“二楼房间好几个，你偏偏拉着女孩闯进我们这里来，搅了我和薇琪的好事，把我们轰出去，还看也不看就喝啤酒，哈哈哈。”
“喝啤酒？”
吉姆等人还不知道具体的情况，刚才只是看到史蒂夫倒霉，情不自禁的瞎高兴罢了，一听凯文和史蒂夫的对话，貌似其中还有隐情啊。
“那杯啤酒是……”
凯文对着围过来的小伙伴们一阵耳语，随后就是哄堂大笑，吉姆等人拍着大腿，指着狂吐的史蒂夫，眼泪都笑出来了。
“哈哈哈！史蒂夫，凯文调制的啤酒好不好喝？”
“holy shit！史蒂夫，你是真男人，这都敢喝！”
“你们别说，一般人不注意，那真容易上当，毕竟都是泡沫嘛！”
“今晚这场派对真是来对了，真长见识啊！哈哈哈！”
这个劲爆的消息，随风而动，瞬间传遍整个派对，甚至连那些没来派对的同校学生，也一个个拿着手机爆笑，弄得家长们莫名其妙的。
换成平时，史蒂夫早就暴起了，但是此刻他吐得昏天黑地，抱着马桶软在那里，哪里有力气发难。
就在这时。
“咦？”
“什么？”
“你们听！”
“Loving you
Is easy 'Cause you're beautiful
Making love with you
is all I wanna do……”
一阵动听的歌声，从隔壁房间传来，让吉姆等人面面相觑。
“凯伦?杰克逊！”
众人对视一眼，异口同声的叫道，随后不再管史蒂夫，跑出房间。
“what the hell！”
刚出房间，吉姆等人差点撞到人，抬眼一看，吓了一跳，却见走廊上已经挤满了人，几乎都是女生，一个个面色诡异的站在一间客房门口，侧耳倾听。
“薇琪！”
凯文看见自己的女朋友也在其中，忍不住叫了一声。
“嘘！×n！”
众女齐齐怒目。
“Loving you
Is more than
Just a dream come true
And everything that I do
is out of loving you
La La...Doo un doo un doo doo， Ah...”
唱道这里，一阵女声海豚音的响起，围观的众人，齐齐打了一个寒噤，双手抱胸，手臂上的鸡皮疙瘩都起来了。
这一唱，就是一个多小时！
今晚派对的所有人都挤在一起，走廊挤不下，就打开隔壁客房，耳朵贴着墙壁，用心倾听，木制房间的隔音本来就差，再加上凯伦的海豚音是人类能够发出的最高音，众人听得如痴如醉，不能自已。
“薇琪。”
“恩？”
夜已深沉，曲终人散，众人都魂不守舍的离开了史勒家，凯文的女朋友薇琪和她的闺蜜杰西卡结伴回家。
路上，杰西卡忍不住赞叹道：“这才是真正的幸福呀！”
“所有情侣都这样吗？”
薇琪半是怀疑半是心动的说道。
如果答案是肯定的，那么她之前坚持的完美时间完美地点，会立刻被她弃如敝履，有情饮水饱，这也是一种完美的浪漫，不是吗？
“当然不是！”
杰西卡讥笑道：“这是真男人才能带给女人的幸福！我纵横情场这么多年，不仅没有遇见过，甚至连听说都没有听说过！凯伦?杰克逊这个贱人，竟然这么好运！”
“是啊。”
薇琪情不自禁的附和道：“听她的歌声就能让人感受到她的无尽幸福和快乐，凯伦真幸运呀。”
“哼！”
杰西卡扫了一眼明显和以前不一样的闺蜜，轻哼道：“看着吧，像欧文这样的真男人，绝对不是凯伦?杰克逊这样的贱人可以独享的，我们都有机会的！”
薇琪仰头看了看月亮，用只有她自己能听到的声音，喃喃低语道：“希望吧……”


第13章 满校红袖招（求推荐票！）


北岸公立高中。
上午上学时分。
“嗨！欧文！”
“呃，嗨！”
“嗨，欧文！”
“嗨，欧文！”
“……”
欧文刚骑车进校，所到之处，三三两两的女生群，全在那里指指点点，嬉笑之声不绝于耳，看向欧文的目光有好奇、惊讶，有羞涩、躲闪，更有抛着媚眼，直接和欧文打招呼的。
一时间，欧文?透明?李，仿佛浑身散发着金光一般，在满校红袖招之下，直接变为了欧文?校草?李，让无数男生瞠目结舌。
一些被封为校草的男生，都一反从前的阳光，看向欧文的目光充满了敌意，因为即便是他们，也从来没有享受过这等尊荣。
劲爆消息扩散的速度何其之快，如果是一两个人这么说，其他人或许当成笑话，但是昨夜派对上的人何其之多，众口铄金之下，其他没有亲历现场，也不得不选择相信，欧文?真男人?海豚恋人?校草之王?李的真名！
欧文一时间没有想到这一点，被全校这么多女生的热情给弄得一脸懵逼，有些尴尬的挥手应对一个个不认识的热情女孩。
更让他没有想到的是，上课期间，连各科老师都用异样的目光特意打量着他，一个平时比较开朗的男老师，在下课后，还挤眉弄眼的对着他竖起了大拇指，惹得所有人都哈哈大笑。
下午。
放学后。
欧文有些麻木的来到了数学竞赛小组所在的教室，进行课外活动。
在美利坚，这些课外活动，可都是有学分的，欧文要想考上名牌大学，尽可能的增加自己的优势，是必须的！
“hey，buddy～”
一进门，肩膀就是一沉，就见一向和欧文不太对付的非洲小伙凯文?纳泊尓，垫着脚，伸手搭在欧文的肩膀上，用生活大爆炸中莱纳德见到谢尔顿双生妹妹时的诡异腔调，一副‘自从见到你的漂亮妹妹，我就知道，这辈子我认定你做兄弟了’的讨好表情。
要知道，buddy这个词，可只有极为亲密的好朋友才会用，凯文?纳泊尓在和欧文竞争北岸中学数学奥赛队队长失败后，就一向鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，连朋友都算不上，哪里能够称呼一声buddy。
“buddy？”
欧文嘴角一抽，肩膀一动，从凯文?纳泊尓的手中脱开，皱眉俯瞰对方：“凯文，你有什么事情吗？”
“没，没。”
凯文?纳泊尓很想继续和欧文套近乎，但奈何他的个子太矮，只要欧文不配合，他很难和欧文勾肩搭背，只能遗憾的放下手臂，满面笑容道：“我们是奥赛队队友，都是好朋友，应该多亲近亲近的，对吧？”
“嗯哼。”
欧文走到一张课桌坐好，放下书包，不置可否的轻哼了一声，双手抱胸，似笑非笑的望着一脸讨好的非洲小伙，他倒要看看对方打的什么主意。
能够参加奥赛队，智商都是超常的，就算因为是公立高中，顶级学生资源几乎都被私立高中抢去了，很少出现lv5级别的天才，但是非洲小伙的智力也达到了欧文氪命氪就的lv4有天赋的级别。
如果不是欧文一向刻苦，又多多少少有前世的一些眼光、心态方面的积累，真拼起来，欧文不见得稳赢对方，奥赛队队长可也是一种荣誉，对以后升入顶级大学颇有帮助的。
“嘿嘿。”
凯文?纳泊尓嘿嘿一笑，搓着手笑道：“欧文，我就是想和你成为好朋友，以后说出去也有面子……”
见欧文不为所动，非洲小伙明白不说清楚不行了，黑脸泛红道：“也更有女人缘，你不知道，今天是我长这么大，和女生接触最多的一天，oh，god！虽然女生们都在打听你的消息，但还是好爽啊！”
“打听我什么？”
欧文下意识的问道。
“嘿嘿！”
非洲小伙一改一向的古板学霸脸，极为猥琐的挑了挑眉：“学校早就传遍了，你昨夜的惊人战绩，所有人都知道了，我可是听说了，女主角今天请了病假，听说是嗓子哑了、身体不舒服……buddy，你太厉害了，简直是我的偶像啊！”
“停停停！”
欧文实在受不了黑人小伙的热情，那一声声buddy叫的他鸡皮疙瘩都起来了，摆手道：“叫我名字就好，所以你想借我光，亲近女生？”
“是的，欧文。”
非洲小伙眼中放光道：“战斗机执行任务的时候，一般都有一架僚机，进行策应，我可以做你的僚机啊。”
“就是那种一旦进攻失败，主机撤退，僚机掩护，必要的时候和敌人同归于尽的那种？”
欧文好笑道：“你愿意做这种炮灰？”
“愿意，愿意。”
非洲小伙先是一脸的黑人问号，随即连连点头，精明的分析道：“凭你的战斗力，发起的进攻，成功率可以达到九成以上，这么大的几率，就算有成为炮灰的风险，也值得了，毕竟没有风险，就没有收获嘛。”
欧文打趣道：“你确定僚机可以享受到胜利时的收获？”
“当然！”
非洲小伙自信的一笑：“你或许还不明白你自己现在的名头有多耀眼，这里是美利坚，不是只有男生会追女生，女生们看到你欧文?真男人?海豚恋人?校草之王?李，绝对会前赴后继涌来的。
而作为你的好朋友，战斗的僚机，就算原本我和女生绝缘，但在这种浪潮下，也必定可以导电了，我原本以为上大学、毕业、工作直到结婚前，都摘不掉畜男的帽子了，没有想到现在竟然出现了神迹。
Oh，god！我赞美你！”
非洲小伙越说越激动，直接在胸前画起十字架，虔诚的赞美起上帝来了，让欧文一阵无语。
不过经过非洲小伙的提醒，欧文总算彻底想明白了一切，心情大好，这技能1虽然消耗了他50年寿命，让他将智力的再次提升也延后了，但是其霸道威力所带来的影响力，却让欧文非常满意。
“哥怎么说也算是为民族争光了，而且以后的司机卡也更容易收集了，这一波绝对不亏……”


第14章 霸凌？不存在的！（求推荐票！）


温柔乡是英雄冢。
转眼间。
欧文已经半截身体‘入土’了。
不过埋葬他的不是黄土，而是‘前女友们’，准确来说，是各种像凯伦?杰克逊一样的benefits！
林子一大，什么鸟都有！
反之，同样如此！
正如小机灵鬼非洲小伙分析的那样，当欧文?真男人?海豚恋人?校草之王?学霸?李的真名被女生们认同后，各种各样的热辣女孩，蜂拥而来，很快就将欧文淹没。
欧文早就暗自立誓，这一世终生不娶，爱情只给唯一的恋人：数学科学，其余的亿兆热情尽数挥洒给各路女神。
所以，对于这种全校女生合力挖坑埋自己的行为，欧文只稍稍矜持抗拒了一下，就四肢一摊，任其为所欲为了……
作为开局者的凯伦?杰克逊，面对这种情况，撅噘嘴表示很不开心，倒不是不忿欧文这种渣男行为，而是因为她现在需要排队了。
不过三个月时间。
欧文的中间名，又多了一个，那就是男生公敌！
这天下午放学时分。
校园操场上，橄榄球队员们身穿护具、头戴钢盔，一个个卖力的奔跑在球场上，各种野蛮冲撞，这就是美利坚排名第一的运动：美式橄榄球。
“fk！你干什么？”
史蒂夫?史勒被一个明显刻意的犯规动作弄得火大，朝着一脸挑衅自己的约翰?里奇吼道。
“干什么？”
约翰用脚狠狠踢了史蒂夫一下，冷笑道：“自然是看你这个混蛋不顺眼，想揍你一顿，怎么样？”
“混蛋！”
史蒂夫可不是好惹的，见此情况下，立刻从草地上爬起来，朝着约翰冲去。
“冷静，冷静。”
双方队员赶紧拉开两人，不让他们真打起来，虽然橄榄球队员打架很正常，但也不会莫名其妙的就和同校的队员打起来。
“我一定不会放过你的！”
史蒂夫叫嚣着。
“混蛋！难道我怕你吗？有本事尽管来！”
约翰想到什么，眼珠都是红的，朝着史蒂夫喷道：“你这个喝%￥#@#的蠢货，要不是你开的什么狗屁派对，那个黄皮猴子怎么有机会嚣张？”
“什么？”
史蒂夫一愣，随即明白过来，指着约翰叫道：“他嚣张关我什么事，他是绿你妹了，还是绿你女朋友了……”
话未说完，约翰双眼赤红，大叫一声，甩开拉架的人，冲向了史蒂夫，这股惊人大力，就算是史蒂夫也吓了一跳，随后明白，八成他戳中约翰的隐痛了。
“fk！他还真绿你了！”
史蒂夫嘟囔了一声，气势不由一衰，看约翰的眼神就和看到绿巨人一样，赶紧主动的躲闪起来。
在知情者的七嘴八舌下，他总算明白了前因后果，约翰的确有一个在本校读书的妹妹，也有一个本校的女朋友，很不幸，前不久，女朋友主动和他提出了分手，说什么他们不合适，没感觉了……
没等约翰费力追回前女友，他的妹妹看他一副闷闷不乐、茫然不解的表情，用亲身体会到的过来人身份，好心的告诉了他真相，劝他想开点……
约翰开始还没有反应过来，等彻底明白他妹妹话中的丰富内涵后，差点气得原地爆炸，总算有点理智，没有在上课期间找欧文麻烦，而是放学后，将欧文堵在了一个小巷中。
“你想做什么？”
欧文皱眉问道。
“你这个该死的黄皮猴子！”
约翰咬牙切齿的说道：“你竟敢碰娜塔莉……”
“娜塔莉？”
欧文下意识的反问道：“娜塔莉?雷昂，娜塔莉?史密斯，娜塔莉?赫仑，娜塔莉?乔治，请问你说的是哪个？”
“……”
就算约翰愤怒的快要原地爆炸了，但还是被欧文的这番内涵十足并且无耻至极的反问给问蒙在那里，不敢置信的叫道：“你竟然碰过这么多叫娜塔莉的？”
“咳咳。”
欧文干咳一声，掩饰的笑道：“我开个玩笑，请问你是？”
“约翰?里奇！”
约翰握紧了拳头，一步步逼近欧文，面目狰狞的冷笑道：“你再给我开个玩笑，说说你都碰到多少姓里奇的女孩！！！”
“哦，这倒没有多少，我想想，安娜?里奇，艾米?里奇，瑞秋?里奇……”
欧文说不下去了，因为约翰的拳头已经狠狠的砸了过来。
橄榄球运动作为美利坚第一运动，崇尚的就是那种力量的碰撞，所以橄榄球队员的身体素质都是非常强悍的。
小谢尔顿在刚入校时，就被他妈妈叮嘱，当遇到有人欺负他的时候，要说出他爸爸是橄榄球教练，他哥哥是橄榄球队员，就是因为橄榄球队员的强大威慑力。
欧文看着那硕大的拳头朝着他脑袋砸来，轻叹一声，心道：“这应该就是所谓的学校霸凌吧，不过好在我有系统。”
想着，直接在意识中沟通了系统。
“系统，显示属性面板。”
“是，主人。”
美剧系统答应声中，属性面板在欧文意识中显现。
存在点：82-50=32点（负极：452）
司机卡：0张
智力：lv4
力量：lv2
速度：lv2
耐力：lv2+
能量释放：lv1
战斗技能：lv1（1：不擅长，2：一般，3：受过训练，4：有经验的战士，5：精通一种战斗技能，6：精通多种战斗技能，7：精通全部战斗技能。）
技能列表：
技能1：永恒过盈枪
欧文看着战斗技能属性一行，确定道：“系统，战斗技能属性从lv1提升到lv4只需要消耗5点存在点？”
美剧系统：“是的。”
“那好，兑换吧。”
虽然只需要5点存在点，但是欧文本来并不想兑换的，因为他现在所处的宇宙是以生活大爆炸为中心的正极宇宙，根本没有任何危险，兑换起来没有多大意义，还不如省着兑换更实用的具体技能或者提升其他属性呢。
美剧系统：“确定兑换，兑换成功，请主人查收。”
一股力量在欧文体内升腾起来，许多训练画面闪现在欧文的意识中，在系统的帮助下，欧文瞬间成为一名严格训练后，有丰富战斗经验的战士，而这时候约翰的拳头才刚刚靠近……


第15章 容我查一下档期（求推荐票！）


“啊哦！”
约翰?里奇变身绿巨人，挥舞着拳头砸向欧文。
欧文早有心理准备，花费了5点存在点，兑换了lv4的战斗技能，瞬间成为了一名有丰富战斗经验的战士。
约翰?里奇虽然是身强力壮的橄榄球队员，但到底不是战士，在系统出品的有经验的战士面前，没有任何优势，被欧文一顿爆锤，打的嗷嗷直叫，抱头鼠窜。
“中国功夫……”
如果换成其他负极世界，约翰?里奇或许会黑化，各种不要命的和欧文死磕到底，但这里毕竟是以生活大爆炸为中心的正极宇宙，打不过认怂才是常态，甚至连纠结其他队员，组团报复的心思，约翰?里奇都没有升起过。
今天之所以和史蒂夫?史勒发生冲突，也是因为史蒂夫?史勒太惹人厌恶了，约翰惹不起会‘中国功夫’的欧文，见到史蒂夫?史勒那张人见人厌的脸在他面前晃，想到他之所以这么悲剧，全是因为史蒂夫?史勒这家伙天天办各种派对，这才让欧文有机会‘名震’北岸中学。
仇恨是可以转移的，而显然史蒂夫?史勒远比欧文好欺负，约翰?里奇双眼赤红，头脑一热，直接怼上史蒂夫?史勒了。
双方的冲突，一闪即逝。
约翰?里奇的遭遇令很多男生感同身受，即便是一向无法无天的史蒂夫?史勒，面对赤红双眼、浑身散发绿意，仿佛随时化身恐怖绿巨人的约翰?里奇，史蒂夫也只能忍气退让。
其他的橄榄球队员，对于冲突的前因后果，心知肚明，事实上，就算约翰?里奇没有组团去报复，但是橄榄球队员中也有人想要去教训教训欧文，不过很明显，他们都失败了。
接二连三的失败，彻底坐实了欧文是‘功夫小子’的传说，除了狠狠震慑了一下其余想要找茬的学生，还让欧文更加受女生欢迎。
毕竟，东方的神秘力量，对于美利坚女生来说，还是很有吸引力的，欧文的日程更加繁忙……
“嗨，欧文。”
“嗨，凯伦。”
还没有放学，在最后一节课上课前，凯伦?杰克逊拦住了欧文，咬着嘴唇，双眼雾蒙蒙的说道：“欧文，你好久没有给我补习了，今天下午去我家吧？”
“这个……”
欧文本能的想要拒绝。
倒不是欧文看不上凯伦了，事实上凯伦不管是相貌、身材还是好学程度，在跟随欧文补习的众女生中都是最顶尖的存在，看看系统属性栏司机卡一行，欧文开补习班也三个月了，一张司机卡都没有增加。
而之前只是辅导凯伦一次抛物线，就收获到了第一张女神司机卡，足以证明凯伦的优秀程度，这可是系统认定的女神。
其他报了欧文辅导班的女生，不乏顶级美女，但都差了点意思。
这段时间，欧文之所以疏远凯伦，实在是忙不过来了，补习班这种东西，只要老师的名头打出去了，学员会蜂拥而来，数钱数到手抽筋，真不是开玩笑的。
再加上系统打卡是按照人头算的，不管是给凯伦补习一次，还是补习一百次，收获的司机卡都只有1张。
种种原因下，才会出现凯伦今日想要插队，增加补习次数的事情。
“凯伦，你知道的，我需要查一下日程表，看有没有档期……”
“……”
即便渣女如凯伦，面对后起之秀欧文的神渣操作，也忍不住翻了一个白眼，感叹欧文真是无耻出了新境界。
“欧文，过来嘛，我妈妈一直念叨你呢。”
“what？？？”
欧文眼皮一跳，臀后一紧，背后发寒，干咳道：“杰克逊夫人念叨我？”
“是呀。”
凯伦有些奇怪的看了一眼欧文。
在她心中，还是非常敬爱希拉的，哪里想的到她的一句话，让欧文产生了无耻的联想，微笑道：“她时常说，在所有给我补习的男孩子中，只有你最专业，最值得信赖，所以希望你常去呢。”
“哦，原来是这样。”
欧文讪讪一笑，明白是自己想多了，心道：“希拉心里还是有数的，虽然行为怪癖，但从来没有强求的意思，在她丈夫艾迪虔诚信教不再配合她后，她也忍耐了许多年。
原时空中，要不是老混蛋弗兰克窥视她的钱，主动送上门，还在希拉有些羞愧的退缩时，强烈要求希拉不要客气，希拉也不会将弗兰克拷在床上，从床下拿出那个木盒子，取出那等不可名状之物。
还没开始，就让一向自认天不怕地不怕的弗兰克果断认怂了，面露恐惧之意，想要反悔，却只来得及发出杀猪般的惨叫……”
“怎么样？”
凯伦一脸的期待。
“这不方便吧？”
看着凯伦清纯的脸蛋，期待的眼神，欧文有些心动，但还是皱眉道：“凯伦，你知道的，我有些特殊……”
“嘻嘻。”
凯伦一看插队有门，一脸的惊喜，向下瞥了一眼，嘻嘻直笑道：“没关系的，很方便的，我现在住在地下室，还买了大功率的音响，我爸爸已经不回家了，我妈妈不会管我们的。”
“杰克逊先生还没有回家？”
看着凯伦一副没心没肺的样子，欧文忍不住多问了一句。
“恩。”
凯伦眼中闪过一丝忧伤，但眨眼就消失不见。
“那……”
欧文欲言又止，很想问一问老混蛋弗兰克有没有像原时空那样鸠占鹊巢，但还是忍住了，非亲非故的，问这种隐私，实在不太好，再说，到时候去了就能知道了。
“恩？”
凯伦不解的望向欧文：“怎么了？”
“没什么。”
欧文摇了摇头，笑道：“既然你这么热爱学习，那么今天我就给你好好补习一下吧，毕竟，对知识的追求，是可敬又可爱的。”
“那就说定了。”
凯伦笑颜如花：“我们放学见。”
“放学见。”
欧文肯定的回复。
看着因为他的应允，走路都蹦蹦跳跳的美少女，欧文欣慰的一笑，喃喃道：“真好呀，这种利己利人的善事，鞠躬尽瘁死而后已又何妨……”


第16章 登堂入室（求推荐票！）


杰克逊家。
嗡！
一列火车呼啸而过。
咚咚咚！
一阵敲门声响起，希拉以一成不变的姿势，半开门缝，小心翼翼的观察着来人，就见南区鼎鼎大名的老混蛋、真醉鬼弗兰克?加拉格，散乱的头发扎了一个小辫，拿着不知道从哪里摘来的野花，一脸微笑的看着她。
“哦，如果你是找女、支院，那边过两个门，没有邮箱的那家就是。”
希拉许多年没有出过门了，所以并不认识弗兰克，只是因为弗兰克的造型，将对方当成了流浪汉。
“不，不。”
弗兰克有些无语，不过作为真正的无耻之徒，这点小尴尬跟呼吸一样正常，将野花往前递了递，温声细语道：“我是来找你的，希拉，我要和你说声抱歉。”
“抱歉？”
希拉不解。
“我叫弗兰克，是利普和伊恩的爸爸。”
弗兰克提醒道。
“哦，那对兄弟。”
希拉恍然，作为一个有特殊、性、瘾的女人，她对于老公艾迪的暴怒不以为然，甚至对和自家女儿‘玩在一起’的利普兄弟，隐隐还有好感。
“我想说，对不起，我知道艾迪离家出走了……”
“你真是太体贴了。”
希拉哪里是弗兰克的对手，被弗兰克几句话就给打动了，主动邀请道：“进来吧，弗兰克。”
弗兰克大喜，可刚要走进去，却差点撞在门上，却是希拉将门先关上了，虽然之后希拉又重新打开门，但不知道为什么弗兰克心中隐隐升起一丝不祥的预感。
只不过，希拉的补助金实在太吸引弗兰克了，所以他晃了晃头，将这丝顾虑抛下，按照希拉的古怪习惯走进了房间。
“loving you……”
一阵高亢的歌声隐隐从地下室传出，甚至将大功率音响放出的动感重金属风暴都给压了下去。
“这是凯伦在唱歌吗？”
弗兰克一怔。
“是啊……”
希拉不由看了一眼地下室方向，一脸的艳羡，随即遮掩道：“不用管她，喝咖啡吗？”
“好，谢谢。凯伦唱的真好啊。”
弗兰克在沙发上坐下，由衷的赞叹了一句，见希拉有些尴尬的不想继续这个话题，就识趣的转移了话题。
“房子很漂亮。”
“谢谢。”
希拉有些幽怨的说道：“他走了后，整个房子都大了许多……”
“可不是嘛。”
弗兰克何等精明，长期混迹底层练就的超强话术，让他立刻把握住了希拉的心态，顺势大打亲情牌：“你真应该去我家看看，狭小到每走一步都能踩到孩子们，六个孩子啊。”
“那一定很温馨。”
希拉就坐在弗兰克侧边，在弗兰克一边说话，一边低头给咖啡加奶加糖的时候，用异样的眼神打量着弗兰克，耳中听到弗兰克说话，心不在焉的附和道。
“这就是父母嘛，总是牵挂自己的孩子们……”
弗兰克舔着脸，将他自己塑造成了一个慈父，可事实却是，加拉格家的六个孩子，是由他大女儿菲欧娜?加拉格一手养大的。
他每天除了喝酒，以及各种堕落活动，回到家连二楼都上不了，一向是直接醉倒在地板上，有时候甚至醉倒在街上，要菲欧娜带着利普兄弟去将他抬回来。
不仅如此，他还和同样无耻的妻子莫妮卡，将关系到六个孩子生存的过冬钱偷去，疯玩挥霍掉。
菲欧娜连高中毕业证都没拿到，只能做服务员，工资低廉，利普、伊恩兄弟还在读书，黛比、卡尔才十岁不到，老小利亚普还是婴儿。
就是这样艰难的情况，除了还是婴儿的老小，其余五个兄弟姐妹齐上阵，各种偷摸拐骗，辛苦许久才积攒的这点过冬钱，准备用来支付电费、暖气费等费用，要知道，没有暖气，寒冬可是真能冻死人的。
更过分的是，他还偷偷为六个孩子办理了信用卡，盗刷透支掉信用卡的最大限额后，直接不管了，这可是美利坚，信用问题绝对是一个很严肃的问题！
在菲欧娜等人不知道的情况下，他们已经被弗兰克限死在贫民窟，因为只有平民、难民才不需要考虑信用等级的问题。
其他各种糟践的事情，数不胜数，弗兰克?加拉格，就是这样一个‘慈父’……
在‘慈父’弗兰克的真诚吐露心声后，希拉颇为感动，但实在受不了弗兰克身上那几个月不洗澡的臭味，让弗兰克上楼洗澡了。
弗兰克躺在泡沫漂浮的浴缸内，品着红酒，一脸的得意和享受，一切都出奇般的顺利，心中不由想道：“要不是刚才在酒吧，被艾迪提醒，哪有现在这样的享受，艾迪?杰克逊，这一杯酒，我敬你。”
说着，举起酒杯，朝着酒吧方向，遥敬了一下。
咚咚咚！
敲门声响起。
弗兰克心中一动，打着赤膊，直接系着浴巾打开了浴室门，就见希拉捧着一套衣服，站在门外，呼吸有些急促，看向弗兰克的眼神有些发直。
“弗兰克，我给你找了几件艾迪的衣服，你看看合不合适，哇哦，你身材真好……”
“我三天不吃，照样活蹦乱跳，精力十足，oops……”
弗兰克说话间，浴巾已经‘不小心’，‘意外’松开掉在了地上，让希拉的视野一下子就拉了下去。
接下来，希拉矜持的推拒了一下，但在弗兰克真诚热情的呼唤下，终究是没有扛过去，眼神一变，将掉在地上的浴巾拿起，直接套在了弗兰克的头上，牵着他，去了主卧……
地下室。
在欧文的指挥下，正在练歌的凯伦，突然被一道杀猪般的惨叫给吓了一跳，刚好旁边又是一列火车驶过，但那呼啸而过的噪音，竟然完全被这道惨叫声给压了下去。
“好轻功。”
“什么？到底发生了什么，怎么有男人的惨叫声？”
“没事。”
欧文已经明白发生了什么，拉住想要一探究竟的凯伦，在她耳边轻声嘀咕了一句。
凯伦一怔，这才恍然大悟，有些异样的问道：“我妈妈……你是怎么知道的？”
作为希拉的女儿，她对于希拉的‘怪癖爱好’一清二楚，甚至她现在的‘特殊’，也有很大一部分原因是从小就经常看到、听到这些不可描述的场面导致的。


第17章 神圣的大誓愿（求推荐票！）


杰克逊家。
“是你告诉我的，你忘记了？”
面对凯伦有些异样的目光，欧文不动声色的解释道。
“恩？有吗？”
凯伦皱眉回想，却怎么也想不起来，而且她也不傻，这种隐私怎么可能告诉外人呢，不由疑惑的盯着欧文。
“当然。”
欧文肯定的笑道：“不然我怎么会知道呢，看来你练歌练的太勤了，唱迷糊了，记忆都断片了，要不，今日就到这里吧？”
“不要！”
凯伦哪里架得住欧文的以退为进呢，赶紧拉住欧文，赔笑道：“我想起来了，的确是我告诉你的。”
此刻，别说她也迷糊不清，不知道是不是自己告诉欧文的，就是知道欧文说谎，她也不会再纠结这个了，幸福的练歌才最重要。
更况且她练歌的确非常投入，在欧文的指导下，已经向着灵魂歌者靠拢，在那等时刻，魂不守舍、物我两忘的断片，是很正常的。
“真的想起来了？”
欧文挑眉道。
“真想起来了。”
凯伦嘻嘻笑道：“我们继续练歌吧。”
“你不要上去看看吗？”
欧文打趣道。
“不用。”
凯伦扶正乐器，拨弄了几下琴弦，试了试音，满不在乎的说道：“妈妈这些年过的很苦，也该重新寻找幸福了，原本我还担心妈妈无法出门，没有办法遇见合适的人，没有想到竟然有人主动找上门来，这样不是很好嘛。”
“啊！！！”
又是一阵杀猪般的惨叫声传来，仿佛在应和着凯伦的话。
“的确很好……”
欧文嘴角一抽，一本正经的点头。
入夜。
“欧文，这是我做的慢烤巴伐利亚猪排，培根烩甘蓝，巴伐利亚的土豆沙拉，苹果沙拉酱，不知道你喜不喜欢。”
一下午的折腾，希拉嘴角带笑，容光焕发的做了大餐，给凯伦和欧文两人上菜。
“太棒了，多谢。”
欧文礼貌的恭维道，眼神却和凯伦一样，放在餐桌的另外一边，那里已经摆上了一个餐盘。
凯伦连连给欧文使眼色，一脸的哀求，但是都被欧文无视了，她知道这是对希拉很重要的一餐，根本不想打扰，可架不住欧文想要近距离围观看笑话啊。
就在这时。
换上艾迪衣服，穿的人模狗样的弗兰克?加拉格，弓着身子，双腿大大的张开，不敢有稍稍的并拢，以极为怪异的姿势，一瘸一拐的慢慢从楼上走了下来。
只见他下楼后，直直的向门口挪去，显然想要第一时间离开，但是不经意的一撇，就见欧文三人神色各异的盯着他看。
“嗨！”
弗兰克有些尴尬，挥了挥手打了声招呼。
“嗨！”
只有欧文似笑非笑的回了一声。
希拉此刻却展现了家庭主妇的精明，不声不响的快速从厨房中拿出一瓶啤酒和一个酒杯，满满的倒上了一杯，放在桌边。
弗兰克眼神顿时直了，他是真酒鬼，有酒万事足，平时所有的钱基本上都用来买酒了，可还不够，在酒吧向来都是从开门营业坐到打烊，一有机会就偷酒喝，哪里见过一个女人含情脉脉的为他准备好酒啊。
“拼了。”
弗兰克暗暗咬牙，一瘸一拐的走了过去，抓住了酒杯，又见希拉温柔的将一个软垫放在了椅子上，让受创严重的他坐好，再次介绍了一些今晚的主食，还贴心的准备了两片止痛药……
“谢谢。”
弗兰克勉强的一笑，接过止痛药，放入嘴中，就着啤酒，一口咽下，之后低头，在希拉柔情无限的目光中，一声不响的开始享受起丰盛的晚餐。
晚饭后。
趁着希拉去厨房收拾碗碟的时候，已经恢复从容的弗兰克，看了看清纯美丽的凯伦，又看了看欧文，眉头不由的一皱。
“so，凯伦，你们是同学吗？”
“恩。”
凯伦对于愿意接受希拉摧残的弗兰克，颇有好感，闻言回了一个甜甜的笑脸：“欧文可是我们学校有名的学霸，过来帮我辅导功课的。”
“是吗～”
弗兰克淡淡一笑。
“凯伦宝贝，帮我拿下新买的洗涤剂，就在购物袋那里。”
这时，厨房里的希拉扬声叫道。
“好的，妈妈。”
凯伦应声过去，弯身拿东西时，弗兰克眼神顿时直了，男人都是专一的，从十八到八十都喜欢青春靓丽的女孩，酒鬼弗兰克也不例外。
女性的第六感，让凯伦察觉到了弗兰克的灼热目光，但却没有任何回避的意思，甚至回身给了弗兰克一个诱惑的小眼神。
“K表之名真不是黑出来的。”
欧文心中暗自摇头：“不过也好，前有地藏王菩萨发下‘地狱不空，誓不成佛’的大愿，今日我亦效仿先贤，愿以自身这具臭皮囊渡尽世间渣女，渣女不绝，誓不成仙！”
“咳咳。”
弗兰克在凯伦进厨房后，总算回过神来，艰难的凑到欧文身边，压低声音，语带威胁道：“嗨，小子，听着，我不管你和凯伦是什么关系……”
咚咚咚！
弗兰克话未说完，就被一阵急促的敲门声打断了，利普焦急的声音从门外传来：“凯伦，弗兰克在不在这里，我有急事找他！”
“真是没用。”
弗兰克皱眉嘟囔道：“能有什么急事？”
凯伦从厨房里跑过去开门：“弗兰克在这里。”
利普进门一看，先是被弗兰克人模狗样的装扮给弄得一愣，随即又看到欧文大咧咧的坐在那里，忍不住瞥了一眼凯伦，眼中闪过一丝黯然。
“有什么急事？”
弗兰克刚刚遭受重创，行动不便，坐在那里不悦的望向利普。
“快和我回家，回去再说。”
利普收起黯然，急声说道，见弗兰克不为所动，顿时大声提醒道：“弗兰克！是关于金吉姑妈的事情……”
“恩？”
弗兰克浑身一震，眼孔一缩，多年混迹的经验让他瞬间镇定下来，一边起身，一边故作抱怨的说道：“她能有什么事情？算了，先回去看看吧。希拉，再见。”
“再见，弗兰克。”
希拉一脸的不舍。
欧文看着利普搀扶弗兰克离去的身影，露出若有所思的神情……


第18章 弗兰克的威胁（已签约，放心收藏，求推荐票、求投资！）


加拉格家。
“呼……”
送走了联邦社保的审查人员后，连同弗兰克一起，加拉格一家都长舒了一口气，这几天，为了应付这一场审查，他们可真是全家总动员。
弗兰克在冰箱里没有找到啤酒，拍拍屁股就向外走去。
经过这几天的休养，皮糟肉厚的他已经缓过来了，再加上事情已经结束，精神一放松，他本能的就怀念起在希拉家的大爷生活，相比于六双眼睛盯着他看的这里，希拉家更让他有归属感，哪怕要常备止痛药……
“你去哪里？”
“出去转转。”
弗兰克转身一看，见利普神色复杂的看着自己，耸了耸肩道。
“是回你的新家吗？”
利普忍不住刺了一句。
“你有什么意见吗？”
弗兰克眉头一皱。
“怎么回事？”
加拉格家的大姐菲欧娜推了推利普。
“没什么。”
利普张了张嘴，到底没有说什么。
因为所有人都知道弗兰克是什么人，弗兰克找到新家‘寄居’，除了极度需要父爱的老四黛比，其他人根本不在乎。
原本他也不在乎，只是想到前几天去杰克逊家找弗兰克时，看到欧文也在，他的火气就直往上冒，在他免了凯伦的补习费后，凯伦找他的次数反而越来越少了。
男女之间的关系，就像一场战争，谁更在乎，付出的更多，谁就输了。
就像爱情公寓中，所有男人都赞同曾小贤说的劳拉这种不用男人负责的女人很棒，可为什么曾小贤后来那么苦逼呢，因为曾小贤在乎了，所以曾小贤输得很惨。
之前利普和凯伦谁都无所谓，一个带兄弟去，一个二话不说就同意了，可谓势均力敌。可自从欧文的出现，利普和凯伦之间的平衡被打破了，得不到的东西价值自然往上涨，凯伦在利普眼中的魅力也因此直线提升。
弗兰克深深看了利普一眼，老油条的他，哪里看不出利普的心思，在去往希拉家的路上，他已经有了主意。
“哦，亲爱的，你终于回来了。”
弗兰克的到来受到希拉热情的接待，可第二天早上却发生了一件尴尬事，离家出走的艾迪拎着大包小包回来了。
艾迪看着弗兰克坐在他的位子上，拿着他定的报纸看，吃着他妻子做的爱心早餐，眼皮都没有动一下，直接默认了这种绿色的新生活。
甚至到了晚上，当弗兰克洗漱结束，准备进主卧的时候，艾迪还好心的提醒道：“先吃一片止痛药，不然事后吃根本没用的。”
“谢谢。”
弗兰克苦笑了一声，硬着头皮走了进去。
主卧内，正在摆弄着各种不可描述之物的希拉，对着弗兰克妩媚一笑，走到房门口，冷冷的看了一眼还站在那里看的艾迪，重重的关上了门。
艾迪耸了耸肩，下楼去了，坐在沙发上看电视的他，听着楼上传来的杀猪般的惨叫声，嘴角不由一翘。
北岸公立高中。
下午放学时分。
欧文高冷的拒绝了一批又一批等在路边，慕名而来准备搭讪的学姐学妹们，心情不太美好，因为他的真名欧文?学霸?真男人?海豚恋人?校草之王?男生公敌?李，终于传到了丽莎、杰克的耳中，一场正式的谈话将在今晚举行。
“嗨！小子！”
自行车驶过街道一角的时候，突然冒出来一个人影，让欧文只能急停，差点翻车，等他定睛一看，眉头不由一皱，却见弗兰克拎着一瓶酒，一边往嘴里灌，一边一脸嘲弄的看着他。
“我们上次的谈话还没有结束呢。”
“你想说什么？”
欧文用脚斜支着自行车，淡淡一笑。
“听着，小子。”
弗兰克上前几步，满嘴酒气的说道：“你和凯伦不合适，她是什么样的人，你应该很清楚。”
“那谁和凯伦合适呢？”
欧文饶有兴趣的笑问道。
“不要意气用事。”
弗兰克不喜欢欧文的态度，眯着眼睛道：“你是一个聪明人，有着远大的前途，绝对不想出现什么意外，让漂亮的履历被弄脏吧，那样可就要和名牌大学说再见了哦。”
“你是在威胁我？”
欧文微微一笑。
“当然不是。”
弗兰克打着哈哈道：“我威胁你做什么，我只是以一个过来人的身份，给你指点指点经验罢了，你知道吗，以前我上学的那会，有一个和我关系不好的同学，一向很嚣张，可突然有一天，他被学校开除了。
原来老师在他的储物柜里发现了一些小玩意，虽然他一直宣称那些小玩意不是他的，但是结果却已经注定了。要我说，那些可以带给所有人快乐的小玩意，根本没什么嘛，何必那么大惊小怪呢，像我现在还经常用呢。”
说着，弗兰克从怀中掏出一个透明小袋子，在欧文眼前晃了晃：“但是你知道的，规矩就是规矩，对于像我们这样不在乎前途的人，规矩就是狗屁，但是对于你这样前途远大的人来说，规矩就是铁律，不是吗？”
欧文眼神一凝，他听懂了弗兰克的威胁，而这个威胁也是实实在在的，非常有威慑力！
对于弗兰克这样的烂人，真想陷害欧文，那办法可是太多了，简直防不胜防，而一旦成功，欧文的学霸养成计划绝对会受到致命性的影响。
“找死！”
欧文心中冷笑，面上却露出‘惊惧之色’，急声道：“是，是，加拉格先生，我明白怎么做了，我保证，从今以后再也不会出现在你的面前了。”
“恩。”
弗兰克大口灌了一口啤酒，满意的笑道：“小子，你的确是一个聪明人，我开始有些喜欢你了。”
“呵呵。”
欧文‘尴尬’的一笑：“加拉格先生，我能离开了吗？”
“可以。”
弗兰克颇为得意的摆了摆手，看着‘落荒而逃’，片刻间就不见了身影的欧文，撇嘴嘲笑道：“书呆子就是书呆子，一点胆子都没有。”
随后又想到自己的大儿子利普，一股‘慈父’的自豪在他心中升起，喃喃自语道：“老子也算是为儿子操碎了心啊……”


第19章 非洲来的女孩（求推荐票！）


萨姆森家。
“欧文，放学了啊。”
“恩。”
“这孩子。”
丽莎正想提前和欧文谈一谈，见欧文应了一声，就背着书包冲上了二楼，以为他不想谈，不禁摇了摇头。
可是她只猜到了一半，欧文的确不想正儿八经的进行这种特殊的谈话，但是他之所以直奔二楼，却是因为有事要做。
二楼房间中。
唰唰唰！
欧文下笔如飞，用不属于他的歪斜字体在打印纸上写下了一行行字，写好后，塞进信封，然后将网上查到了一个地址填上，换了一身兜帽装，将信封塞在口袋中，蹬蹬蹬的下楼了。
“丽莎婶婶，我出去一下。”
“记得早点回来。”
“知道了。”
在丽莎扬声提醒中，欧文冲出家门，骑着自行车来到南区公园，在里面逛了一会，再三确认没人后，将信封塞进了邮箱，而后骑车回去了。
“呼，总算念头通达了。我可是实在人，说以后不在你面前出现，就绝对不在你面前出现……”
欧文轻吐一口浊气，喃喃笑道。
入夜。
华灯初上。
萨姆森家的餐桌前。
杰克坐在主位，等丽莎将晚餐端上来后，给了欧文一个自求多福的眼神，轻咳一声：“欧文，听说你最近有些放纵……”
“什么叫有些放纵，这是非常放纵！”
丽莎一听，就知道杰克的屁股歪到了欧文那边，不由出声打断，接过了话语权：“欧文，你还年轻，我知道你这个年纪的男孩，对男女之间的那点事非常感兴趣，你一向自律，我本来也不想多说什么。
但是这一次，你做的实在太过了，你知道吗，当我偶然听到了你的‘光辉事迹’后，我实在不敢相信，这还是我那个听话乖巧的小欧文吗？
难道你忘了自己的追求了吗？”
“当然没忘，丽莎婶婶。”
欧文赶紧应了一声。
“没忘？”
丽莎生气道：“听说短短三个月时间，你都快在北岸公立高中‘打通关’了，如果你是闪电侠我就不说什么了，可是那么多女孩子都对你交口称赞，显然你在每一个人身上都花费了足够的时间……
时间都是一定的，你花在女孩子身上的多了，那么你用在学习上就少了，这是肯定的！”
“我……”
欧文张嘴欲言，却被丽莎挥手打断。
“我知道你想说什么。”
丽莎霸气的训斥道：“的确，你的成绩依旧是最顶尖的，可是要知道，你的梦想是做一名出色的科学家，而不是满足于在一所公立高中数一数二！
天才是1%的灵感加99%的汗水，而这1%的灵感原本就比99%的汗水重要，你的天赋应该算不上最顶尖的那一批吧，如果还不付出99%的汗水，你只怕一辈子都追不上你那个好朋友谢尔顿?李?库珀的脚步了。
你希望这样吗？”
“不希望。”
欧文的脸色严肃了起来，诚恳的说道：“丽莎婶婶，我错了，以后我会注意的，一定将绝大部分的时间都放在学业上。”
虽然随着时间的推移，欧文的天赋智力点可以不断提升，但是丽莎却并不知道这一点，她的训斥，非常中肯且透露出浓浓的关心，欧文没有理由不端正姿态。
“这就好了嘛。”
杰克笑道：“欧文，你这个年龄，谈谈恋爱没什么，只是要多注意安全，做好防护，晚饭后，到我书房来，我给你拿一些……”
“杰克！”
丽莎听不下去了。
不过这次杰克却没有顺从丽莎。
“丽莎，欧文已经大了，你不能指望他完全压抑自己的本能，再说那些伟大的科学家大都是风流的，他们的很多惊人灵感都是遵从本能后诞生的。”
杰克认真说道：“爱因斯坦、居里夫人、薛定谔、费曼、费米……甚至霍金，看看他们的传记，就能知道，风流在科学界实在是非常普遍的一种生活方式。
从这方面来说，欧文的天赋风流，或许就是一种预兆呢。”
“……”
丽莎一滞，无言以对。
自从欧文立志于科学后，她也特意多关注了一下科学家的生活，自然知道杰克说的都是事实，爱因斯坦、居里夫人这些科学巨人的榜样作用实在太明显了。
连斯蒂芬?霍金这样得了肌萎缩侧索硬化，全身瘫痪，不能言语的科学家，都一再离婚，从一届又一届，剑桥大学配给他的年轻貌美的女护士那里寻找灵感。
“呵呵。”
见丽莎被自己说服了，杰克心情大好：“当然，像欧文之前那样的‘打通关’，就实在太过分了，不过既然现在欧文已经深刻的认识到了自己的错误，那么以后多注意就好。
安全工作不容忽视，晚饭后，跟我去书房，知道吗？”
“知道了，杰克叔叔。”
欧文非常识趣的应道。
实际上，他并不需要！在三个月之前，他就已经和系统进行了一场有趣的谈话。
欧文：“那个，你懂的哈？”
美剧系统：“是的，主人，我明白你的意思，你不喜欢被束缚，事实上，你也不需要被束缚，你的存在，是向着永生的方向不断前进的，凡人的生育观，对于你来说，没有任何意义。”
欧文：“所以？”
美剧系统：“与生俱来的天赋，加上后天的努力，恭喜主人，你已经达到了不、孕不、育的最高境界。”
欧文：“……听起来总感觉怪怪的。”
美剧系统：“这是基本操作，另外，因为主人重生在美利坚，技能1还自带完全免疫光环，类似病原体、癌细胞等一切内外感染源，在主人身上完全无效，保证主人百病不生、万毒不侵。”
欧文：“真有那么厉害？”
美剧系统：“当然，就算主人日后穿越，被丧尸、吸血鬼等特殊种族咬了，也不会发生任何变异。”
欧文：“你这么说，我就放心了，看来技能1不仅效果霸道，还很全面啊……”
美剧系统：“系统出品，必属精品。”
“对了，欧文。”
丽莎突然说道：“我有一个好朋友，她们一家刚从非洲回来，准备让她们家那个一直进行家庭教育的女儿，到你们学校上学，你要多照顾她一下。”


第20章 是福不是祸（求推荐票！）


芝加哥。
联邦社会福利保障局，芝加哥分局。
“早上好，汤姆。”
“早上好，艾比。哦，对了，这里有一封寄给局里的信，我想里面的内容你会非常感兴趣的。”
“什么信？”
“还记得昨天你和塞林杰探员去探访那个叫金吉?加拉格的女士吗？”
“当然。”
办公室内，一个中年女人，刚走进来，就见同事给她递过来一封信，一边解下脖颈的围巾，一边随口聊着，不过很快她的注意力就被吸引了过去。
“这个金吉?加拉格，根据记录，已经93岁了，还在领社保，这很不正常。”
说道这里，艾比耸了耸肩，同事也附和的一笑。
长寿一向和生活水平、医疗条件等挂钩，而金吉?加拉格却是生活在芝加哥南区这样的贫民窟里，93岁的高龄在表格中实在太刺眼了。
艾比继续说道：“我怀疑有人虚领她的社保金，所以找上门探访一下。
第一次去，金吉?加拉格不在，她名下的房产住着她侄子一家人，我约定好时间后，几天前，和塞林杰探员再次去探访。
这一次，金吉?加拉格倒是在了，但是她却得了老年痴呆症，让我的询问没有办法进行下去。
虽然房间内摆放着各种合照，但是我总感觉有问题，只是因为没有证据，只好放弃了，不过半年后，我会去再次回访的。”
“不用了，艾比。”
同事汤姆笑道：“你的猜测是对的，看看信封里面的内容吧，这个加拉格家肯定是得罪了什么人，而且一定是非常熟悉的人。”
“哈！got you！”
艾比打开信封一看，惊喜的叫道：“我就知道我不会猜错的，他们果然有问题，竟敢十几年一直冒领联邦社保金，还蓄意欺骗联邦工作人员，这一次，我倒要看看这个嚣张的弗兰克?加拉格，有什么话说！”
几天前，在她们探访加拉格家的时候，弗兰克各种讥讽她们，可是给艾比留下了深刻的印象，如今发现弗兰克犯下了联邦重罪，艾比顿时高兴极了。
而且，作为一名社保工作人员，她以出色的眼力在厚厚的表格中，查出了这种冒领联邦社保金的行为，也是不大不小的一件功绩啊。
“或许，还不止如此。”
同事汤姆提醒道：“我看过信件后，顺手查了一下这个弗兰克?加拉格，发现他就是一个没有工作的酒鬼，金吉?加拉格的死，必须好好调查一下。”
“你是说……”
艾比神情严肃了起来。
冒领联邦社保金和蓄意欺骗联邦工作人员，的确都是重罪，但是和蓄意谋杀，又大大不同了。
“不错。”
汤姆点头道：“这个弗兰克没有什么生活来源，又酗酒，如果没有金吉?加拉格的房子和社保金，他就是一个流浪汉。
为钱杀人这种事情，对于酗酒的他来说，几率太大了，所以你如果再去，一定要和塞林杰探员一起，并且将这些猜测都告诉他，确保安全。”
“恩，你说的对。”
艾比一惊，放下包坐好，在电脑上一阵操作，找到了几天前当地电视台采访养老院的新闻，看见里面那个老太太的脸，不由冷笑一声：“果然是找人冒充的！”
“大卫?塞林杰。”
“你好，大卫，我是艾比。”
“嗨，艾比，有什么事吗？”
“是这样的，几天前我们探访的……”
艾比亲自确定了信封上的内容是真的后，立刻拨通了联邦探员大卫?塞林杰的电话，将所有的情况都说了一遍。
“我知道了，我会联系南区警方，立刻查证的。”
大卫?塞林杰精神一震。
这种潜在谋杀案，才是容易出功绩的案子，不过必须首先通知当地警方。
别看联邦调查局很高大上，但是和各地警方互不统属，这种发生在当地，没有跨州的案件，联邦调查局是没有管辖权的。
当然，因为是大卫提供给当地警方的，到时候破了案，他也有一份功劳。
南区警局。
啪啪！
“伙计们，有案子了。”
警长拍手，将众警员的目光都吸引了过来，把事情一说，然后分派任务道：“马丁，托尼，你们负责这件案子，现在立刻去将弗兰克?加拉格逮捕，带回警局。”
“是，警长。”
“是，警长……”
一个青年警员面露迟疑之色。
警长视而不见，提醒道：“这件案子有联邦探员关注着，弗兰克?加拉格冒领社保金和蓄意欺骗联邦工作人员这些重罪都已经查证了，所以你们要做的就是，漂亮的查出弗兰克?加拉格和金吉?加拉格之死的关系，不要给我们警方丢脸，明白吗？”
“是，警长！×2！”
一辆警车驶出南区警局。
“托尼，开心点。”
“马丁，你知道的……”
“我知道，我知道。”
黑人警员马丁一边开车，一边说道：“弗兰克?加拉格这个老混蛋，在我们片区是出了名的，他干出任何混蛋事，我都丝毫不惊讶。
我也知道你喜欢他家的大女儿菲欧娜，你是怕她伤心，还是怕她因为你逮捕她爸爸而敌视你？”
“都有吧。”
托尼苦笑。
还是畜男的他，对于漂亮、贤惠持家、却又放荡不羁的菲欧娜，实在没有多少的抗拒能力，这么多年来，菲欧娜一直是他的女神，他一点都不关心弗兰克的死活，只是担心女神菲欧娜。
马丁摇头道：“你想错了，这件事情，对于你和加拉格家的孩子们，都是福不是祸，加拉格一家我们都熟悉。
弗兰克铁定牢底坐穿了，情感上，除了老四黛比有些影响，其他加拉格家的孩子其实无所谓的。他们只是担心房子被收走。
菲欧娜或许会担忧她一手养大的这些弟弟妹妹，因为没有监护人，而被儿童保障机构领走，但是这样一来，她这些年身上的重担也放下了，可以好好的享受生活。
而其他被领走的孩子们，或许会有一个不一样的未来，像现在这样，有弗兰克和莫妮卡这样一对烂人爸妈拖拽，小小年纪，一个个都是偷摸拐骗的老手，要不是给你面子，早就被抓近少管所了，这样的成长环境，长大后，99%是和弗兰克一样，烂死在南区贫民窟里面了。
还不如现在这样，大家分散，各不拖累，运气好的，聪明点的，如利普?加拉格，只要不作死，有很大几率彻底摆脱南区的。”
“你说的对。”
托尼叹服，但还是有些闷闷不乐。
因为菲欧娜一旦没有这些弟弟妹妹的拖累，和他走到一起的几率只怕更小了。
“呵呵。”
马丁瞥了一眼托尼，不再多劝，反而笑嘻嘻的自语道：“其实我更感兴趣的是谁做了这样的好事……”


第21章 怦然心动（求推荐票！）


杰克逊家。
“免费的食物，免费的啤酒，这里果然是你完美的新家啊。”
利普过来接凯伦出去玩，见弗兰克懒洋洋的坐在沙发上，喝着啤酒，看着电视，凯伦的妈妈希拉不时走来走去，热情的服务，总感觉有些刺眼，忍不住怼了一句。
“嗨，小子，注意你的语气！”
弗兰克翘着腿，斜了利普一眼，不满的哼道：“要不是你老子我，你哪里有机会约凯伦出去。”
“这是什么意思？”
利普脸色顿时拉了下去。
在男女的战争中，他首先认输了，因此内心深处有些自卑，此刻听到弗拉克意有所指的话，顿时有些羞怒。
“没什么。”
弗兰克很想说，没有他威胁欧文消失，以及他因为凯伦是利普看上的女人强忍没出手，现在哪里有利普什么事情啊。
不过见利普急眼了，张了张嘴，到底没有把这些话说出来，他很精明，不光是顾虑利普的脸面，也是因为他知道欧文在凯伦心中的地位。
短短几天时间，他在希拉家听到凯伦念叨欧文的名字，简直就像一个复读机，那一句句‘欧文’，听得他都烦透了，因此也让他明白了，一旦他威胁欧文的事情曝光，凯伦百分百和他翻脸。
这里除了每晚要吃止痛药外，简直是他梦寐以求的家，他可不敢赌，在彻底惹怒凯伦后，希拉会选择站在他这边。
父子两人，大眼瞪小眼之时，凯伦终于从楼上下来了。
“嗨，凯伦。”
“嗨，利普。”
“哇哦，今天你真漂亮。”
“谢谢。”
“你准备好了吗？”
“恩。”
“利普，家里还有一些鸡肉。”
希拉从厨房探出头来。
“不用了，希拉。”
利普笑着婉拒道：“我和凯伦去汉堡店吃。”
“那好吧，玩的愉快。”
“我们会的。”
弗兰克看着利普带着青春靓丽的凯伦出门，想到刚才利普怼他的场面，心中一怒，扬声叫道：“我要你晚上十点前将凯伦送回来，腰以下不许你碰！”
“咦，托尼，你怎么过来了？”
外面传来的却不是利普的应答声。
“我找弗兰克有事。”
托尼的声音传了过来。
“找老子有什么事情？”
弗兰克大咧咧的起身走了出去。
换成别的警察，他或许有些警觉，但他自认为吃定了托尼，谁叫托尼惦记他大女儿呢，这几年，托尼断断续续也给他‘擦了不少次屁股’，都是老熟人了。
“你们干什么？”
刚出门，眼前一花，就被一个真?黑影扑倒，脸着地，被按在雪地里，咔嚓一声，弗兰克虽然无法看到，但却对手铐的声音和触感极为敏感熟悉。
无他，唯手熟尔！
“弗兰克，你冒领联邦社保金和蓄意欺骗联邦工作人员的事情已经暴露了，还有你涉嫌金吉?加拉格的命案，这是逮捕令，现在带你回警局，你有权保持沉默，但是你说的每句话，都将作为呈堂证据。”
黑人警员马丁体谅的主导了抓捕行动。
“oh，shit！”
弗兰克心中暗骂，但是嘴上却不认怂，奋力挣扎着身子，嘴里骂道：“你们这是诬陷，蓄意报复，我要控告你们，控告那个社保局的死女人，托尼，你这个son of the bitch，竟然陷害我，你这辈子都别想fk我女儿了……”
利普已经完全懵逼了，面如土色，因为他知道光前两项控告就足以让弗兰克牢底坐穿，更关键的是，蓄意欺骗联邦工作人员，他也是帮手之一，他和伊恩都是过了16岁的高中生，很可能也会受牵连。
“托尼……”
“利普，你不要怪我。”
托尼脸色微红，摇头叹息道：“我也没有办法，你还是先回去和菲欧娜商议一下吧，到时候可能会传唤你们……”
“咳咳，过来搭把手，托尼。”
马丁轻咳一声，打断了托尼的尴尬，两人将不断挣扎的弗兰克押进了警车，向着警局开去。
“弗兰克！”
希拉站在房间内，看着弗兰克被带走，捂着胸口，痛叫出声，可惜她的污染恐慌症太过严重，根本不敢出门，只能眼睁睁的看着自己的‘幸福’远去。
不远处，下班回来的艾迪?杰克逊，站在雪地里，静静的看着这一幕，嘴角露出一丝快意的笑容，刚好被驶过的警车内趴在玻璃上往外看的弗兰克看到……
“fk！我以为我们是朋友了，没有想到你竟敢这么陷害我，艾迪?杰克逊，我一定不会放过你的！”
弗兰克的咆哮声清晰的传入艾迪的耳中。
艾迪一愣，这事并不是他做的，他之所以笑的很开心，那是因为弗兰克吃他的，住他的，还TM睡他的，他之前表现的不在意，还善意提醒弗兰克提前吃止痛药，那是他没有办法，破罐子破摔罢了，可这绝对不代表他和弗兰克是朋友。
开玩笑，他又不是受虐狂，怎么可能和弗兰克做朋友！
“fky！”
想到这里，艾迪对着驶过去的警车骂道：“你这个死混蛋，去监狱里面捡肥皂吧，别担心，有希拉帮你训练的经验，你这辈子一定可以在监狱里面混得开的！老混蛋，好好享受吧，还想出来，做梦去吧！”
次日。
北岸公立高中。
校门外，一个打扮朴素的漂亮女孩，告别了自己的爸妈，潇洒的转身，准备向着学校走去。
“小心！”
可当她刚转身，还没有来得及迈出脚步，就被一只手拉住了，一股浑厚的力道将她向后拉去，耳中传来温和的男声，旋转倒退的过程中，眼前是一片黄色飞过，却是一辆校车擦着她而过。
“啊！”
女孩趴在男孩怀中有些发蒙，直到女孩妈妈惊恐后怕的声音传了过来，这才回过神来，抬眼望去，就见一个帅气的亚裔男孩，一脸笑意的俯视着她。
“谢，谢谢。我的名字叫凯蒂?海伦。”
“欧文?李。不用客气，照顾你，可是我的责任啊。”
“what？”
女孩的脸顿时红了。
被父母带去非洲，一住就是12年的她，唯一一次懵懂心动，还是在五岁那年，可是却被表白的对象黑人小男孩无情的拒绝了。
如今，她的心再次急速跳动起来……


第22章 贱女孩（求推荐票！）


北岸公立高中。
校门口。
“oh，my god！凯蒂，你没事吧？吓死妈妈了。”
女孩妈妈跑过来，拉着女孩的手，上上下下打量着，一脸的后怕。
“我没事。”
凯蒂此刻满心的怦然心动，哪里容得下一丝害怕，柔声安慰道：“妈妈，爸爸，对不起，以后我会注意安全的。”
“嗨，你们好，我会照顾凯蒂的。”
欧文放开凯蒂，笑着招呼道。
“谢谢，谢谢。”
凯蒂父母连声道谢，可随即一愣，迟疑道：“对了，你是？”
“嗨！琳达、奇普，好久不见了！”
“丽莎！！”
“啊！！！”
旧友重逢，虽然孩子都多大了，但丽莎和琳达，一个是兼职作家，一个是动物学家，都是文化人，且生活顺心，这童心童趣保留的时间也更长，顿时一阵指甲刮黑板的噪音回荡在欧文耳中。
“你怎么会在这里？”
良久，尖叫拥抱的两人，总算分开了，但依旧手拉着手，琳达首先发问。
“还不是因为你们。”
丽莎笑道：“听说你们从非洲回来了，琳达还成了芝加哥大学终身教授，本来我准备提前约你们聚一聚的，但是知道你们刚回来，有很多事情要忙，于是就没有打扰。
我让欧文查了一下凯蒂的入学时间，特意过来给你们一个惊喜！surprise？”
“太惊喜了。”
琳达用力握着丽莎的手，眼神却看向了欧文，惊讶道：“这是？”
欧文是纯正的华裔，琳达自然不会认为他是丽莎的孩子。
“这是欧文?李，我一个好朋友的孩子，现在跟着我生活……”
丽莎点到为止的介绍道。
“哦，你好，欧文，很高兴认识你，刚才真是太感谢你了。”
琳达能够获得芝加哥大学终身教授的头衔，绝对是高智商天才，不用丽莎多说，她就明白了欧文和丽莎的关系。
“不用客气。”
欧文灿然一笑：“这都是丽莎婶婶早就交代过我的，要我好好照顾凯蒂，奇普叔叔、琳达婶婶，你们放心，我知道凯蒂一直在家自学，没上过学校，我会好好照顾她的。”
“太好了。”
琳达大喜，拉过凯蒂，嘱咐道：“本来还怕你在学校受欺负，现在好了，有欧文照顾你，你会很快适应的。”
“恩。”
凯蒂有些羞涩的点头。
“时间不早了，还是让孩子们进去吧。”
丽莎提醒道。
“对，对。第一天上学可不能迟到了。”
琳达附和道。
“凯蒂，我们走吧。”
欧文招呼道。
“好。”
两人并肩向着学校走去，留下丽莎和琳达、奇普寒暄。
“凯蒂。”
“恩？”
在去教室的路上，欧文回想了一下剧情，开始给凯蒂介绍经验，以免她再发生那些不愉快：“学校教育和家庭教育，还是有很大区别的，特别是在习惯上，首先一点，那就是人多。”
“明白。”
凯蒂自信满满的笑道：“我很期待和同学们见面。”
“呵呵。”
欧文摇头笑道：“我相信，但是你还是不要抱太大的期望。”
“为什么？”
凯蒂不解。
“你在非洲生活，应该知道，林子大了，什么鸟都有吧？”
欧文不答反问道。
“恩。”
凯蒂一怔，环视了一下周围各种怪里怪气的学生，有些恍然道：“你是说，同学们会不欢迎我？”
“聪明！”
欧文打了一个响指，笑道：“不仅如此，还有很多同学会欺负你，因为你是新生，他们就喜欢欺负新生，要是你还表现出家庭教育的一些习惯，那么这种欺负就会扩大。”
“可是我不知道有哪些习惯是不一样的？”
凯蒂有些担忧。
“不用担心。”
欧文?好哥哥?李开始套路了：“知道你要来后，我特意了解了一下家庭教育，在我看来，主要是规矩的不同。”
“规矩？”
凯蒂一脸茫然。
从来没有去过学校的她，虽然足够聪明，但是对于欧文说的规矩，到底没有直观的印象。
“恩。”
欧文笑道：“在家里，你比较自由，而在学校，你必须按照规矩来，比如说，上课期间，是不准有其他动作的，不能一边吃一边学。”
“啊，不能吗？”
凯蒂一脸的惊讶。
“当然不能！”
欧文肯定的说道：“也不能想上厕所就去上厕所，因为这些都会对老师和其他学生造成影响，从前你是在家里，由琳达婶婶一个人教，你做什么都无所谓，但是上学后，这些都是规矩。
想想看，当你集中精神上课时，老师突然二话不说的离开了，你的状态是不是一下子就停顿下来了，还有同学那么多，每一个人都在课堂上吃东西，散发的气味和声音难道不会让你分神吗？”
“原来是这样。”
凯蒂一听就明白了，不由有些惴惴不安道：“还有吗？”
“当然还有。”
欧文提醒道：“比如说上课要坐在自己的位子上，不能随意走动，老师让你做什么你就做什么，不要做多余的动作，书写用笔也要注意，尽量用黑色的笔，不要用绿色的笔，当然还有很多其他的，不过这些都是小问题，等你遇到被提醒后，你就知道了。
中午在学校餐厅吃饭的时候，则是融入学校最关键的一步，这也是让你感觉最难受最受排挤的时刻，不过放心，我会先带着你，几次之后你就会习惯了。”
“多谢你，欧文。”
凯蒂一脸的感激。
“不用客气，去上课吧，心里有疑惑的，中午吃饭的时候可以问我。”
欧文一脸的阳光和煦，看向凯蒂的眼神是如此柔和，这里面既有丽莎的关系，更多的还是欧文已经认出了眼前的这个凯蒂?海伦，正是电影贱女孩中的女主角。
滴滴滴！
他的脑海中仿佛出现了喇叭声，提醒着他，这和外面的那些‘妖艳jian’货不同，绝对是既凯伦?杰克逊之后，又一张女神司机卡的打卡者。
想到这里，欧文的笑容越发灿烂。
这幅笑容看得凯蒂的心又开始砰砰直跳，暗道：“呀，这小哥哥真帅，他这么对我笑，难道是看上我了，我该怎么回应，天啊，没经验，对了，动物世界遇到这种情况我很了解，人也是一种动物……”


第23章 他是传奇（求推荐票！）


北岸公立高中。
叮铃铃！
正当凯蒂满心纠结，想要按照动物世界里面的常识，以‘哇喔～’之声做出回应的时候，学校的铃声响起了。
“快进去吧，中午见。”
欧文交代了一声，快步离开了。
“呼～”
凯蒂莫名的松了口气，随后回想起刚才自己冲动之下差点做出的动物式回应，顿时羞耻心大起。
虽然她一直在家里上课，爸妈是动物学家，因此对动物非常熟悉，人也的确是一种动物，但这绝对不代表她不知道人和动物的区别。
“好险！”
凯蒂一边走进教室，一边想道：“要是刚才真那么做了，一定会吓坏欧文的，oh，god！现在想想都好丢脸啊！”
“嗨！”
走进教室的凯蒂抬眼一看，就见一个高个子女生站在讲台上，有些恍惚的她，立刻把对方当成了老师，举起手招呼道：“不知道有没有人和你提起过我，我叫凯蒂?海伦，是新来的学生。”
高个子女生上下打量了一下凯蒂，冷着脸说道：“再和我说话，我就踢烂你的屁股！”
“……”
凯蒂一怔，不过好在有欧文的提醒，她已经有了心理准备，微微苦笑了一下，就放开了，但也因此格外小心。
爸妈都是高智商天才，她的智商也极高，对于学业游刃有余，所以上课期间，一边听课，一边还有足够的精力去关注课堂上的一切细节，几堂课观察下来，她发现欧文之前的提醒果然都很精准。
午餐时间。
学校餐厅。
凯蒂端着餐盘，抬眼看去，只见餐厅内坐满了学生，都围坐在一起，边吃边聊，当她看向空位时，那些感受到她目光的人，或是将包放在空位上，或是直接摇头，或是瞪眼，都做出了明确的拒绝动作。
“怎么样？”
欧文的声音在她身后响起，让她陡然产生了强烈的欢喜。
“还适应吗？”
“还好。”
凯蒂惊喜的回头，对着欧文笑道：“不过多谢你的提醒，果然让我少了很多麻烦。”
“不用客气，跟我来。”
欧文微微一笑，带着凯蒂，向着一个有空位的餐桌走去。
“欧文学长，这里。”
“欧文，这边。”
“欧文，坐我这里呀。”
“……”
让凯蒂目瞪口呆的事情发生了，刚才还各自喧闹的人群，在欧文走过的时候，纷纷示好，热情的招呼着，恨不得直接将欧文拉过去坐，有的甚至因为旁边只有一个空位，而动作很大的将同伴推开，空出位置来。
“凯蒂，我们坐这里吧。”
“呃，好。”
凯蒂有些懵逼的跟随着欧文的动作，在一个特意让开的空位上坐好，就见那两个不声不响让位的女生，因为欧文高冷的对着两人微微点了下头，就一脸激动的表情，甚至都要拿不好手中没有吃完的食物了。
“他难道是王者？”
从小到大和动物打交道的凯蒂，脑中升起了第一个念头。
一顿简单的午餐，凯蒂是在众目睽睽之下吃完的，是的，她虽然没有学过中文，但奇迹般的领悟了这个词，实在是太多的目光落在她的身上了。
午餐过后。
下午的最后一堂课。
“凯蒂是吧，来，坐这里。”
凯蒂一进课堂，就见一个打扮很粗野、非主流的女生，和一个高大壮实却颇为gay的男生，死死盯着她看，当她望过去的时候，立刻伸手招呼道。
“哦，谢谢。”
这是既欧文之外，第一个对自己释放善意的同学，让凯蒂很高兴。
“嗨，我叫珍妮丝?伊恩，这是戴米恩。”
粗野女孩简单的介绍了一下，随后就八卦道：“你和欧文?李是什么关系？”
这话一出，凯蒂感觉整个教室突然安静了下来，所有人都看了过来，静静的等待凯蒂的回答。
“我们是朋友。”
凯蒂老实的说道：“双方家长是好朋友，我刚从非洲回来，也从来没有上过学校，所以丽莎阿姨让欧文照顾我。”
“世交啊～”
珍妮丝拖着嗓音，意味深长的说道。
砰！
砰！
砰！
一阵撞击声吸引了凯蒂的注意，抬眼看去，就见一个黑人小哥，一脸悲伤，用头撞击着课桌。
“他怎么了？”
“别管他！”
珍妮丝瞥了黑人小哥一眼，了然的解释道：“他叫凯文?纳泊尓，是个书呆子，北岸中学奥数队的队员，很可能见你数学很厉害，漂亮，又是从非洲来的，想打你的主意，不过现在听到你和欧文关系这么好，直接放弃了。”
“恩？为什么呢？”
凯蒂一脸的不解。
“你不知道？”
珍妮丝诧异的看了凯蒂一眼，见凯蒂真的茫然，顿时明白对方真的不清楚欧文那长长的真名，玩味的笑道：“他可是一个传奇！”
“传奇？”
凯蒂心中一动。
“是的！”
珍妮丝肯定的点头，反问道：“你知道返校日舞会，和每年的毕业舞会吧？”
“恩，知道。”
凯蒂连忙点头。
这两个舞会，可谓是美利坚学生最重要的舞会！
男生需要着正装，女生需要穿礼服，还要缴纳高达近百美元的门票，才能入场，很多女生为了这两场舞会，都要提前几个月做准备，兼职赚取门票钱和租用礼服的钱，为的就是在舞会上惊艳亮相。
人气高的男生、女生更是为了争夺舞会的国王和王后头衔而各种勾心斗角，家里有矿的直接用各种礼物来拉票，因为国王和王后是由全体出席舞会的学生选取出来的。
这么出名的舞会，凯蒂又怎么会没有听过呢！
“欧文一定是舞会的国王吧？”
凯蒂自以为知道了真相。
“不！”
珍妮丝笑道：“事实上，每次遇到这种舞会，欧文的得票是最少的！”
“为什么？”
凯蒂无法理解了。
“很简单！”
珍妮丝大笑道：“欧文是所有男生的公敌，除了像戴米恩这样的gay，几乎没有男生会选他，而女生中，除了那几个王后候选人，也没有女生愿意投票给他，因为那样只会让那几个王后候选人有机会和欧文亲近。
因此他不可能成为舞会的国王，却远远比那些戴上王冠的国王更像一个国王！你说说，他是不是一个传奇！”


第24章 青春皇族（求推荐票！）


北岸公立高中。
“这样说来，他的确是一个传奇。”
凯蒂喃喃道。
经过珍妮丝的提醒，她终于回想起来，中午在学校的自助餐厅里，热情招呼欧文的全是女生，而男生们大都是一脸的羡慕嫉妒恨。
“可是为什么呢？”
一个疑问解答了，又有新的疑问产生。
凯蒂虽然没有谈过恋爱，但是在非洲也是有很多朋友的，基本的常识还是知道的，欧文的确帅气，又因为套路，让凯蒂怦然心动，但绝对不至于让全校女生疯狂的程度！
是的，在凯蒂的眼中，那些女生实在太疯狂了，简直让她产生了一种回到非洲动物世界的感觉……
“嘿嘿。”
珍妮丝嘿嘿直笑：“据可靠消息，欧文天赋异禀，浑身上下都散发着东方的神秘气息，对大部分的女生有着致命的吸引力。”
“是吗？”
凯蒂想到了自己的怦然心动，下意识的认可了这种说法，只不过她不知道她理解的方向错了，一个天上，一个地下……
聊天到此结束，下课后，凯蒂被非洲小伙叫住了。
“嗨，凯蒂，我是凯文?纳泊尓。”
“嗨！”
“欧文让我带你去奥数队。”
非洲小伙笑道：“他说你数学很好，正好我们奥数队缺一个女性队员，你最合适。”
“好啊。”
凯蒂开心的答应了下来，跟着非洲小伙去了奥数队所在的教室。
路上。
“凯蒂，你是从非洲来的，对吧？”
“恩，我爸妈是动物学家，在非洲呆了12年，最近才刚刚搬回来。”
“太好了，那你应该喜欢非洲的那些朋友吧？”
“对啊，我在非洲有很多朋友的。”
“你觉得我怎么样？等下奥数队训练结束后，我们一起出去玩？”
“啊，你是在约我吗？”
凯蒂终于反应过来。
“是啊，你觉得怎么样？”
非洲小伙挑了挑眉，心中期盼着凯蒂的审美因为在非洲这么多年而偏向于他这型的。
学习好长得又漂亮的女生实在太少了，而偏偏这一款又是学霸宅男最容易接近的类型，就算知道凯蒂和欧文有关系，但他还是忍不住出手了。
凯蒂微微低头，正视了非洲小伙一下，歉意的摇头道：“抱歉，今晚我要去欧文家，我们两家有聚会。”
咔嚓！
“咦，你们听到什么声音了吗？”
“没有啊。”
“不会吧，那么响的心碎声你都没听到？”
“哈哈哈！”
几个男生从后边窜了过去，指着非洲小伙，一阵调侃，显然是刚才在凯蒂两人的身后听了墙角。
非洲小伙脸色一阵红一阵黑，好在完全看不出来，尴尬了一阵，带着一脸歉意的凯蒂来到了奥数队的教室。
啪啪啪！
一阵鼓掌声响起，却是欧文带着奥数队的其余两个队员，鼓掌欢迎凯蒂。
“凯蒂，欢迎你加入北岸中学数学奥赛队，你的加入，会让我们奥数队更加强大。”
欧文拍手笑道。
“哇哦！”
“太棒了！以后挑战伊利诺伊州其他高中奥数队时，奖金也会翻倍。”
数学奥赛比赛，不仅可以增加学分，还有奖金可拿，全国总决赛，欧文他们是不用想了，因为那里会集聚许多lv5级别的天才选手，但是各州决赛，倒是可以争取一下。
男女平等，是美利坚乃至于世界各国的政、治正确，数学方面，女性天才很少，所以一旦选手中有女性成员，获胜后奖金可以翻倍。
至于王者带青铜，随便找个女生充数？
那是不可能的！
因为比赛的过程中，有一项是死亡淘汰，双方都可以指定对方成员参加，一旦到了这个环节，青铜怎么也变不成王者的！
“谢谢，我会努力的。”
凯蒂也颇为振奋。
她天赋很高，也很喜欢数学，因为她觉得数学是放之四海而皆准的真理！
“很好，现在我们开始练习吧。”
欧文以队长的身份指挥道。
数学奥赛队挑选的都是有数学天赋的成员，但是没有大量的针对性练习，也别想脱颖而出，因为其他对手同样如此。
两个小时后。
练习结束，欧文带着凯蒂离开了，留下一脸怅然的非洲小伙。
入夜。
萨姆森家。
一场好友重逢聚会，友好而欢快的进行，特别是凯蒂提起欧文对她的帮助后，气氛融洽到了极点。
在凯蒂父母的眼中，欧文这个好友家的孩子，智商高，情商也不错，一表人才，还对自家女儿这么照顾，简直全是优点，一再拜托欧文多照顾凯蒂。
聚会结束，送走了凯蒂一家后，丽莎看了欧文一眼，再次提醒道：“欧文，凯蒂是个好女孩，还是琳达的女儿，你知道该怎么做吧？”
“恩。”
欧文点头道：“我会好好照顾她的。”
“哼！”
丽莎轻哼道：“你知道我说的不是这个意思，照顾是一定要照顾的，但是只能在学校照顾，千万不要照顾到床上去，知道吗？”
“咳咳。”
杰克在旁听到，差点笑出声来，不过在丽莎锐利的目光扫过来时，求生欲极强的将到嘴的笑声转变成了咳嗽。
“丽莎婶婶，我明白的。”
欧文嘴角一抽，无奈的答应道。
次日。
凯蒂入学的第二天。
因为顾忌丽莎的再三警告，欧文只好暂缓套路，没有进一步的动作，丽莎和杰克对他不错，他也不想让他们难过。
按照系统的说法，这可是以生活大爆炸为奇点，融合数十个都市喜剧、美剧而成的正极宇宙，而且以后还可以来回自由的穿越到漫威电影宇宙、DC电影宇宙、吸血鬼电影宇宙、速度与激情犯罪宇宙等等负极宇宙，符合司机卡要求的女神多得是，没有必要为了凯蒂一人，伤了真心关心他的人的心。
凯蒂被新交的朋友珍妮丝和戴米恩，拉去逃了一堂生、理卫生课，在操场的草坪上，闲聊起来。
“快看！”
这时，一伙身穿运动服的学生从教室走出，向着操场这边走来，显然是准备上室外体育课，戴米恩眼尖，第一时间提醒道：“青春皇族过来了。”
凯蒂一愣，顺着戴米恩的手指方向看去，就见几个青春靓丽，身材美妙动人的女孩，在众人的簇拥中，缓缓走进了操场。


第25章 闺蜜准则（求推荐票！）


北岸公立高中。
操场。
“青春皇族？”
凯蒂惊讶于这个响亮的名号。
“是的。”
珍妮丝不屑道：“一群自以为是的bitches，起的自以为是的名字。”
“如果把北岸高中比作一本杂志的话，那么青春皇族就是杂志永恒的封面。”
戴米恩颇为艳羡道：“她们是北岸高中的时尚最前沿，所有人都关注着她们的一举一动。”
“是啊，是啊。”
珍妮丝揪了一把草，恨恨的说道：“有些笨蛋被她们照脸打了一拳，都引以为荣呢。”
“这么夸张？”
凯蒂震惊道。
“嗯哼！”
珍妮丝哼道：“看见那个女孩了吗？”
凯蒂顺着珍妮丝指的方向一看，映入眼帘的是一辆大卡车，卡车旁站着一个金发女孩，圆领运动服硬是被她穿成了低胸装。
“恩。”
“她叫凯伦?史密斯，她会是你见过的最笨的女孩。”
珍妮丝轻笑道：“戴米恩去年和她在英语课上是邻桌，她问戴米恩，橘子是怎么拼写的。”
“哈哈。”
凯蒂虽然知道有些不好，但还是忍不住笑出声来：“她看起来挺好的，恩，一看就是那种有很大容忍力的人。”
“这倒是。”
珍妮丝看着凯伦?史密斯拍手要接球，却动作缓慢，笨笨的张开手，被男孩将橄榄球砸中她胸口弹了出去，也不见她恼怒，依旧笑嘻嘻的，不由无语道：“从这方面说，她的确是最有容忍力的。”
“那边那个年轻点的拉丁裔美人。”
珍妮丝又指着一个女孩，介绍道：“她叫格蕾琴?维纳斯，家里很有钱，她知道所有人的八卦隐私，看到她那浓密的卷发了吗，里面藏着的都是秘密。”
凯蒂捂着嘴直笑。
“well，well，最终登场的是恶魔转世的蕾吉娜?乔治。”
珍妮丝眯着眼，看着被众男生抬着进操场的女孩，声音中有别样的寒意：“别被她欺骗了，她看起来很正常，可暗地里却是一个极度自私，极度阴险，极度放荡的女孩，甚至可以说，世间已经没有可以形容她的词语了，她就是真正的恶魔。”
“她才是女王、明星。”
戴米恩补充道：“其他两个女孩都是她的跟班罢了。”
“千万，千万提防青春皇族。”
珍妮丝总结道：“不要被她们骗了，不然你会很惨的。”
“恩。”
凯蒂点头道：“我会注意的，她们想来不会注意到我的……”
“哈哈哈！”
话未说完，就被珍妮丝和戴米恩的哈哈大笑声给打断了。
“怎么了？”
凯蒂不解。
“没什么。”
珍妮丝摇头笑道：“到时候你就知道了。”
三日后。
午餐时间。
学校自助餐厅。
今天欧文有事，没有陪凯蒂一起用餐，凯蒂端着餐盘就准备去珍妮丝那桌，走过青春皇族三人组的那桌时，却被她们叫住了。
“嗨！新来的，过来坐。”
坐在中间的女王蜂蕾吉娜?乔治，一脸微笑的对着凯蒂招手。
“别走啊，说真的，坐下。”
凯蒂犹豫了一下，感觉直接离开太没礼貌了，于是坐在了她们的对面。
“so，你是从非洲来的？”
女王蜂打量着凯蒂，玩味的笑道。
“恩。”
凯蒂老实的点头。
“以前从来没有在学校上过课？”
“是的。”
“家庭教育啊，听起来挺有趣的。”
“谢谢。”
“你长得也挺漂亮的，真的很漂亮。”
“谢谢。”
“所以，你赞同？你认为你很漂亮？”
正当凯蒂因女王蜂的夸赞而高兴的时候，女王蜂突然连声反问，让凯蒂一下子就懵逼了，这句反问明显不友好啊。
“哈哈，我是开玩笑的。”
女王蜂左顾右视，和两个跟班意味深长的对视了一眼，而后笑道：“你的手镯很漂亮。”
“谢谢。”
凯蒂的情绪被女王蜂不断挑动，只能傻笑道：“这是我妈妈亲手给我做的。”
“你知道吗？我有一个提议。”
女王蜂笑眯眯的说道：“其他人都没有这个机会，我们想邀请你这周午餐时间都和我们一起。”
“哦，这……”
凯蒂本能的想要拒绝。
“那就这么说定了。”
女王蜂直接打断了凯蒂，肯定的说道：“我们明天见。”
次日。
午餐时间。
凯蒂按照女王蜂的要求，穿着粉色的衣服，和她们共进午餐，听着格蕾琴说着闺蜜间的准则。
“……如果没有闺蜜的同意，你不能买任何衣服，即使穿上去很好看也不行。”
“这也不能？”
凯蒂惊讶道。
“当然。”
格蕾琴肯定的点头，随后小心翼翼的看了一眼女王蜂，勉强笑道：“对男生也一样，也许你觉得你喜欢某个男生，但你不能犯错误。”
女王蜂对凯伦?史密斯使了一个眼色，起身道：“我去拿奶酪薯条。”
笨笨的凯伦?史密斯，半响才想起来她们早就商量好的话：“听说你和欧文关系很好，你们在谈恋爱吗？”
“没有……”
凯蒂羞涩的一笑。
“那就好！”
格蕾琴拍了拍胸口，重重的吐了口气，将头凑过去，压低声音道：“欧文是蕾吉娜的前男友，两个月前，欧文甩掉蕾吉娜的时候，她都快奔溃了。”
凯蒂脸色顿时一僵。
格蕾琴仿佛没有看到一样，继续说道：“闺蜜的前男友是绝对不能追的，这是闺蜜间的至高准则……”
说道这里，格蕾琴微微一顿，和凯伦?史密斯对视了一眼，都心虚的低下了头，她们还有句心里话没有说出来：“防火防盗防闺蜜。”
其实蕾吉娜和欧文根本算不上男女朋友，和她们一样，也和其他绝大部分姿色不俗的同校女生一样，不过是benefit而已，要不是蕾吉娜太霸道，她们哪里需要这么偷偷摸摸的。
“我要减肥，必须吃热量少的食物。”
女王蜂走了过来，扬了扬手中的奶酪薯条，看到凯蒂的脸色不太好，嘴角一翘：“so，凯蒂，听说你和欧文关系不错，他有没有提起我？”
凯蒂勉强一笑：“没有。”
“哦～”
女王蜂半真半假的幽怨道：“以前陪我在敞篷车内看月亮的时候，叫人家小甜甜，现在只是暂时分手了，就把人家全忘了，真是太坏了……”


第26章 耿直boy（求推荐票！）


周五下午。
奥数队所在的教室。
“找一个三位数的奇数，个位数之和是12，三位数都不同，前两位数的差值和后两位数的差值相等。”
欧文提问道：“凯蒂？凯蒂！”
“what？”
凯蒂眼神盯着欧文，思想却早已经放空，脑海中不断回荡着蕾吉娜?乔治那句‘在敞篷车内看月亮叫人家小甜甜’，根本没有听清欧文在说什么，直到欧文提高声音，再三提醒后，她才回过神来。
“哦。”
凯蒂天赋超人，有着和谢尔顿同样的图片式记忆能力，脑袋虽然放空，但稍一回想下，已经倒带回了欧文提问时的场景，重新听了一下，拿笔在纸上稍稍一算，就已经得到了答案：“是741。”
“正确。”
欧文深深看了凯蒂一眼，提醒道：“答案虽然正确，但是已经超时了，在比赛中，如果不能第一时间抢答，就算知道正确答案，也是输了。”
“对不起。”
凯蒂道歉道。
“好了，时间也不早了，今天就到这里吧。”
欧文抬手看了一下时间，拍手笑道。
“ok！”
非洲小伙神气活现道：“又到周末了，今晚可以去嗨皮了。”
“呵呵。”
欧文淡笑不语。
非洲小伙笑容一滞，讪笑道：“欧文，你是队长，为了大家的幸福，你没问题吧？”
“是啊，队长，今晚蕾吉娜?乔治家可是举行盛大的派对，带我们过去玩吧，没有你，我们可进不去啊。”
其余两名男队员也附和道。
凯蒂强笑道：“欧文，蕾吉娜也邀请你了吗？”
“恩。”
欧文点头道：“不过我拒绝了，最近丽莎婶婶对我参加这种派对有些意见，我基本上都不参加了。”
“别啊！”
非洲小伙激动道：“这个机会多难得啊，我们几个可全看队长你了，下周末就要开始比赛了，作为队长，你总该想办法让我们放松一下，振奋一下士气吧？”
“队长！×2”
欧文皱眉，沉吟道：“也好，今晚我就带你们去放松一下，不过我只负责带你们进去，其他还要看你们自己，今晚过后，你们就要收敛心思，好好备战下周末的比赛，要是预赛时，谁的表现不佳，那就别怪我踢他出队了。”
“好的。”
“没问题。”
“啊哦！队长，你就看好了吧！”
非洲小伙三人一脸猥琐的笑容，甚至还学起了狼嚎。
“快滚回去换衣服吧，七点钟在乔治家门口见，听到了吗？”
欧文笑骂道。
“yes，sir！×3！”
非洲小伙三人，精神抖擞的离开了。
“凯蒂，你有心事？”
目送三人离开后，欧文看向了沉默的凯蒂。
“欧文，我能问你一个问题吗？”
凯蒂脱口而出道。
“ok！”
欧文颔首笑道。
“你是蕾吉娜的前男友吗？”
凯蒂问道。
“不是。”
欧文摇头道：“不过我们确实有过亲密关系，如果你想问的是这个的话。”
凯蒂伤感道：“那你的那些传奇故事都是真的？”
欧文点头道：“是真的。”
凯蒂顿时沉默了，半响才抬头，苦涩的说道：“你为什么不骗我？”
“没办法，我就是这么耿直的一个人！”
欧文调侃道：“其实这并没有什么，不怕实话告诉你，我是极端的不婚主义者，这辈子也只准备谈一次轰轰烈烈的恋爱，而且对方你也认识。”
“一次轰轰烈烈的恋爱？”
凯蒂追问道：“我认识？是谁？”
欧文笑道：“数学科学。”
“……”
凯蒂无语道：“欧文，你别开玩笑。”
“我没有开玩笑。”
欧文诚恳道：“你也喜欢数学，应该知道很多数学家都是孤身一人，他们将全部的精力投入，虔诚的和数学科学谈着恋爱。
到了三年之痛、五年之冷、七年之痒、十年之伤的时候，就会外出寻找灵感，调和升华这段恋爱关系，这样才能达到五十年的‘金婚’、七十年的‘白金婚’，直至一辈子的相知相守啊。”
“所以你已经到了需要寻找灵感的时候了？”
凯蒂何等智商，立刻就抓住了欧文话中的漏洞，不满道：“如果你的传奇故事都是真的，那我真不知道，你是怎么做到将花在那么多女生身上的时间，算成灵感时间，而剩余的那点时间，算成全部的精力？”
“咳咳。”
欧文干咳了一声，讪笑道：“我还年轻，之前并不知道精力的宝贵嘛，不过后来被丽莎婶婶训斥了一顿后，我已经改过来了，将主要的精力都放在数学上。”
凯蒂嘴角撇了撇，显然是不相信欧文的话，不过她也没有再纠结，单纯的她，实在无法想象欧文那‘通关式’的灵感寻找法，她已经暗暗下定决心，主动放弃了。
欧文是老司机，一眼就看穿了凯蒂的想法，不过也没有在意，以他耿直坦荡的为人，发下的宏伟大誓愿，是不适合招惹像凯蒂这样单纯的女孩，特别是凯蒂妈妈和丽莎还是好朋友的关系。
不过这并不代表欧文是吃素的，事实上，今天的坦白，不过是他以退为进的一种套路罢了，试想，当欧文的‘真面目’被凯蒂认清后，她要是还愿意或主动或被动的配合欧文打卡，寻找灵感，欧文难道要拒绝吗？
晚上七点。
乔治家别墅。
和一般意义上的美式乡村独栋别墅不同，这是真正意义上的别墅，大门是由高大石柱撑起的，门前广场上有喷泉，主楼旁边还有几栋副楼，尽显奢华之气。
“boys，follow me！”
欧文打了个响指，带着非洲小伙三人，走到了门口。
“你好，请出示请柬。”
专业的派对服务人员礼貌的说道。
“啊哦，惨了。”
一名奥数队队员哀嚎，他们哪里见过这种阵势。
欧文眉头一皱，没有理服务人员，而是向屋内望了一眼，瞥到一个金发女孩，眼神一亮，扬声道：“凯伦，这里！”
凯伦?史密斯听到欧文的声音，左右看了看，见蕾吉娜不在，颠啊颠的小跑了过来，一脸笨笨的笑道：“欧文，你来啦，快进来啊。”
“这是我的朋友，一起进去可以吧？”
欧文指着三个被凯伦跑动颠的快流鼻血的小弟，有些嫌弃的说道。
“当然可以。”


第27章 彼乃神算子（求推荐票！）


乔治家别墅。
凯伦?史密斯开口，迎宾人员自然不会再多说什么。
“欧文，你也过来啦。”
刚进去，就见格蕾琴?维纳斯走了过来，一脸吃惊的左看看欧文，又看看凯伦，招呼了一声，凑到凯伦的耳边，低声提醒道：“你要死啊，蕾吉娜马上就要下来了，你还单独和欧文走那么近。”
“哦，对。”
凯伦轻拍了一下自己的额头：“那我们该怎么办？”
“笨！”
格蕾琴有些怀念的又看了欧文一眼，拉着凯伦上楼去了。
“队长，你真是碉堡了！”
奥数队队员甲看着凯伦和格蕾琴结伴离去的身影，咽着口水叫道。
“是啊，这可是青春皇族啊！天啊，凯伦的身材真是太好了，要我说，她才应该是青春皇族的王后。”
奥数队队员乙显然是个凶控，满眼都是山峦起伏、波涛如怒。
“我更喜欢格蕾琴，她的外貌最精致出众，还有说话时那独特的腔调……”
奥数队队员甲憧憬了一会，看向了非洲小伙：“凯文，你说呢？”
“当然是蕾吉娜?乔治啊！”
非洲小伙翻了一个特别白的白眼：“你们看过尼古拉斯?斯帕克斯写的小说，恋恋笔记本吗？蕾吉娜简直是我心目中女主角艾丽的现实版啊。”
欧文惊讶的看了非洲小伙一眼，暗道：“有点眼光啊！”
“队长，你说呢？”
奥数队队员甲，极为猥琐的笑道：“对于她们三个，你认识的最深刻，最有发言权，她们三个中，你喜欢谁多一点？”
“是啊，队长。”
奥数队队员乙一脸羡慕道：“你只要回想一下自己和她们三个中谁相处的时间最多，就能知道答案了。”
“这么说起来，我和凯伦在一起的时间最长……”
“哈！我就知道！”
不等欧文说完，奥数队队员乙激动的打断道：“队长果然和我的审美观是一样的！”
“庸俗！”
非洲小伙鄙夷道：“三流男人看脸蛋，二流男人看身材，一流男人才懂得欣赏女人的气质。”
“关键是你只能欣赏气质啊。”
欧文忍不住说了一个大实话：“再说凯伦也很有气质啊。”
“她一脸笨笨的，有什么气质？”
非洲小伙捂着胸口，悲愤的反驳道。
“呵呵，庸俗！”
欧文原话送回：“那不叫笨笨的，那叫纯真！而且她还有一项天赋异禀的神奇之处，却是你们无法想象的了。”
“队长，是什么？”
奥数队队员乙眼睛都直了。
“你猜！”
欧文哈哈一笑，却并没有说出答案，拍了拍手提醒道：“boys，不要忘了今天你们来的目的，想聊天随时可以，看看四周，这么多女孩，你们不去搭讪，就太浪费机会了。”
“对啊，我们应该过去。”
“凯文，你先去。”
“之前你不是最积极吗，现在怎么不敢上了？”
“我上就我上……要不，我们一起吧，等成功了再分开。”
“好主意，我们本来就是队友嘛。”
“既然是队友，我觉得还是让队长带我们上，咦，队长呢？”
在非洲小伙三人犹犹豫豫不敢上去搭讪的时候，欧文已经走开了，他可不是他们的保姆，难道还要他手把手将女孩送到他们手上不成？
“副楼，地下室，速来。”
欧文走出主楼，熟门熟路的来到了副楼，下了地下室，拿出手机，快速的编辑了一条短信发了出去。
蕾吉娜的妈妈是一个很特别的女人，自称是没有任何规矩的酷妈妈，对于放荡的蕾吉娜不仅一点不约束，还各种鼓励，并且提供各种帮助。
蕾吉娜的闺房，不是正常人家的次卧，而是父母的主卧！这是蕾吉娜特意要求换过来的！
让欧文印象非常深刻的场面，就是当欧文来乔治家给蕾吉娜补习的时候，蕾吉娜的妈妈会非常热情的推开卧室门，对着正在补习的两人笑着询问道：“你们两个需要点什么？
来点小吃补充精力，还是喝点小酒助助兴？都不需要呀，那T-T呢？有任何需要，要告诉我哦，上帝爱你们！”
十分钟后。
凯伦?史密斯探头探脑的走了进来，看到欧文在，脸上露出傻乎乎的笑容。
“最近功课有没有落后？”
“不知道哎。”
“那好，我来抽查一下。第一个问题，今晚有没有雨？”
“我看看啊。”
凯伦认真的用手颠了颠，歪着头感受了一下，痴痴笑道：“有雨，还是大雨，概率是90%，大概二个小时后下。”
“ok！”
欧文赞叹道：“凯伦，你可真是天赋异禀啊，以后毕业了，可以去应聘天气预报员，肯定会非常成功的！”
“你真这么想？”
凯伦颇受鼓舞。
这个天赋，她连蕾吉娜、格蕾琴都没有说，因为她们是不会在乎这个的，相反，她们容忍度太小，甚至会觉得她在赤果果的挑衅，也只有欧文懂的欣赏她的这种美。
“当然！”
欧文肯定的笑道：“以你的条件和天赋异禀，很容易就成为天气预报员中的明星，我想没有多少男观众会拒绝收看你的天气预报的。”
“太好了。”
凯伦惊喜的叫道。
翁嗡嗡……
手机震动。
“呀！是蕾吉娜的电话，她知道你过来了，肯定是在找我们，怎么办？”
“别理她！”
“不行啊，她本来就有些怀疑，如果找不到我们，那就可以肯定了，还有格蕾琴，她也会非常生气的，我会受排挤的。”
“放心，之后我会帮你说服她们的。”
“嗯，我相信。”
一个半小时后。
“队长，我们还没有玩够呢，这么早回去干嘛？”
非洲小伙三人不满的抗议道。
“想留下你们自己留下，马上就要下大雨了，不想成落汤鸡的，现在就回去。”
欧文迈步向外走去。
“怎么会？”
非洲小伙反驳道：“我天天都有看天气预报，这几天都是大晴天，不会下雨的！”
“信不信由你们！”
欧文一边走，一边说道：“这可是最精准最有魅力的天气预报员亲口告诉我的，彼乃神算子，吾已查明，深信之。”
“……”
非洲小伙三人面面相觑，不知道欧文后面说的是啥。


第28章 地区决赛（求推荐票！）


芝加哥市区。
伊利诺伊州，数学奥赛地区预赛结束后。
“阿嚏！”
“阿嚏！”
“阿嚏！”
走出大厅，一连三声喷嚏响起，随后就是抽鼻涕的声音。
“队长，你到底是怎么知道的？”
非洲小伙用纸巾擦着鼻子，鼻音嗡嗡的问道：“明明天气预报说没雨的啊！”
“你们的队长就是你们的队长！”
欧文脸色不好的训斥道：“我说有雨就是有雨，之前不听，弄得病了一个星期，到现在都还没有好，今天要不是凯蒂的精彩发挥，我们连预赛都过不了！”
“队长，我们错了。”
奥数队队员甲、乙哭丧着脸道歉道：“凯蒂，幸好有你和队长。”
他们只是想在派对上多留一会，等待那万中无一的机会罢了，谁想到在欧文走后半个小时，果然下起了倾盆大雨，一直到他们离开也没有停，整整下了一夜，一个个被淋得落汤鸡一样。
都是脑力劳动者，‘身子娇贵’，这一淋雨顿时全病了，而且出乎欧文预料的是，整整一个星期都没有好，今天的预赛上，一个个奄奄的，表现可想而知了。
“没什么，你们病了嘛。”
凯蒂摆手笑道。
自从被女王蜂蕾吉娜?乔治一句‘小甜甜’给恶心到了，凯蒂对青春皇族三人组就很抗拒，又有欧文带，没有如原时空中那样各种和她们混在一起，精力集中的她，自然而然的成了奥数队的主力。
“今天是险胜！”
欧文沉声道：“下星期就是半决赛了，你们可不能再拖后腿了，这段时间好好养病，要是再出问题，我保证，你们以后的高中生活一定会非常精彩的。”
“是，队长。”
非洲小伙三人身子一抖，连顶嘴的勇气都没有，老老实实的答应道。
类似奥数队这样的智商类活动，属于精英阶层的运动，在公立高中非常小众，参加的人，都会被那些橄榄球、棒球、啦啦队等自认为很酷的人欺负，因为对方属于平民阶层。
在还没有步入社会前，精英阶层对平民阶层没有办法做到全方位压制，相反，这时候，人数更多的平民阶层，还会反过来欺压精英阶层，这种现象，在美利坚非常普遍。
生活大爆炸七人团中，谢尔顿等五个博士和霍华德这个天才工程师，在学校期间，都是各种被欺负，直到多年后，还有心理阴影。
伯纳黛特和艾米，更是非常享受和‘高中校霸’佩妮的闺蜜情，因为这是上学期间非常向往却不可能实现的。
北岸公立高中的奥数队，因为有欧文的加入，没有那么多赤果果的欺负，让非洲小伙三人组享受到了前所未有的平静，甚至偶尔欧文心情好了，还能带他们去参加派对，虽然他们从头到尾都没有得手过，但重在参与嘛。
所以惹怒欧文的代价，是他们不想承受的！
一周后。
老老实实养好病的非洲小伙三人，在地区半决赛上超常发挥，稳稳的战胜了对手，进入了地区决赛，对手是卡梅尔高中。
决赛日。
啪啪啪！
欧文拍手将众人的目光吸引过去：“好了，几个月的训练，就看今晚了，对手是鼎鼎大名的卡梅尔私立高中，他们将是我们遇到过的最强对手，这一战，我们必须全力以赴，拿到伊利诺伊州地区决赛冠军！”
“冠军！×4！”
都是高智商的人才，欧文虽然没有说，但是他们都知道，地区决赛将是他们的终点，全国赛他们根本没有任何机会，因为他们只是有天赋的人才，和真正的天才有着天壤之别！
一个很简单的例子，他们在比赛的时候，还需要用纸笔简单速算一下，但是像谢尔顿这样的天才，从来都是直接心算的，计算器什么的在这个阶段对他们完全没意义，一口就能报出极为复杂运算的答案。
更别提，像谢尔顿他们这样的天才，学习进度往往不能用年级来衡量，虽然因为年龄还在高中，但其实他们的学识已经远超任何高中老师，和欧文他们完全不在一个水平线上。
试问，和这样的天才比赛，有任何胜算吗？
“努力！”
欧文也握了握拳，心中颇为沉重，因为他有系统，在看到卡梅尔高中的对手时，就已经通过系统看出了对方的智力。
四个和欧文他们一样的lv4有天赋智力，可对方的队长却是天才的lv5-智力，虽然差了两级，远远不如谢尔顿的lv5+，但还是给了欧文非常大的压力。
大礼堂内。
两排对立的辩论桌后，站着双方各自的五名队员，中间宽大的屏幕前，一个主持人拿着话筒开场道：“先生们，女士们，晚上好，欢迎大家参加伊利诺伊州数学奥赛地区决赛，现在开始，第一个问题。
有2个数，数值大的2倍减3是数值小的5倍，数值大的4倍和数值小的3倍之和是71，请问这两个数是？”
嘟！
嘟！
两个抢答键几乎同时被按响。
“卡梅尔高中？”
主持人看向稍快的卡梅尔高中。
卡梅尔高中五人小队中，站在中间的队长，一个帅气的白人男孩，不屑的看了欧文一眼，回答道：“14和5。”
“正确！”
主持人肯定道：“下一题！”
这种比赛，不仅比智力，也比拼体力、精力，虽然卡梅尔高中有lv5-的队长，但是在长达近90分钟的高强度比赛中，双方队员都有些精力不济了，对方的队长更甚。
欧文原本的耐力就是lv2+，又有技能1的另类加持效果，精力比正常人强太多了，全程保持最佳的状态，思维敏捷，最后阶段，连连抢答成功，一举将比分追平，进入到了死亡淘汰阶段。
卡梅尔高中也有一名女选手，经过欧文的观察，对方虽然不是青铜，但离王者也太远了，看对方队长开始大比分领先阶段不时和她眉来眼去的表情，明显是对方队长装逼的想要带妹上分啊。
“我们选克拉夫特选手。”
欧文的话一出，对方顿时有些慌张，女选手克拉夫特更是眼巴巴的望着他们的队长。
对方的队长恨恨的看着欧文，咬牙说道：“我们也选他们的女选手。”


第29章 欢乐合唱团（求推荐票！）


地区决赛。
死亡淘汰环节。
“卡梅尔高中的卡洛琳?克拉夫科选手，和北岸高中的凯蒂?海伦选手，请上前。”
主持人宣布道。
卡洛琳?克拉夫科犹犹豫豫的从辩论桌后挪了出来，凯蒂则是自信满满的走到了中间，工作人员早就在这里安排了一对落地话筒，两个女孩面对面站着，对视一眼，随后就偏过头去，心思各异的听着主持人的问题。
“选手们，请给出这个式子的极限值。”
话音一落，中间的大屏幕上出现了一个求极限值的公式。
嘟！
凯蒂抬眼一看，立刻就看出了这个极限值是不存在的，果断的按下了抢答键：“这个极限不存在！”
“正确！”
主持人宣布道：“我们的冠军已经产生，那就是北岸高中。”
“yes！！！”
非洲小伙非常激动，跑到卡梅尔高中奥数队那边，将自己的上衣一把撕掉，指着脸色铁青的卡梅尔高中奥数队队长，又跳又唱，开始经典的黑人rap了：“你现在喜欢我了吗？你喜欢这个吗？yeah！来啊……”
“走吧，队长，你还有别的比赛，不用和这种小人斗气。”
卡梅尔高中的队员拉住了想要上前动手的队长。
“是啊，杰西，我们还有比赛，对手新航向合唱团也是北岸高中的，我们可以好好教训他们一下，让他们知道我们肾上腺合唱团的厉害！”
一群穿着一色制服的男女涌了上来，安慰提醒道：“杰西，你是四届合唱团全国冠军，他们不过是一群loser罢了，趁着你练歌舞分心侥幸赢了一场，以后他们只怕连出现在你眼前的机会都没有，和他们计较干什么。”
“哼！”
卡梅尔高中的奥数队队长杰西?克拉特，在同伴们的安慰下，脸色好了许多，冷哼一声，伸出手指，指了指非洲小伙，又重重的指了指欧文，恢复到了之前的高傲，在众人的簇拥下离开了礼堂。
在他眼中，非洲小伙不过是跳梁小丑罢了，真正打败他的是欧文，或者说是欧文和他自己，如果不是他精力不济，加上欧文后期连续抢答，他已经带妹上分成功了。
“输了还这么嚣张！”
非洲小伙不忿的吐槽道。
“同学们，不用在意这些，只要记住我们赢了，现在还是好好享受胜利后的喜悦吧。”
北岸高中的带队女数学老师玛丽?贝丝?麦嘉里克尔，拍手笑道。
“麦嘉老师说的对。”
欧文附和道：“他们说的再好听，也有一个人不同意！”
“恩？”
众人不由看向欧文。
“我们的地区决赛冠军奖牌！”
欧文拿起胸口的奖牌，用力挥了挥。
“哈哈哈。”
未来莱纳德调侃谢尔顿的笑话，在这时候也非常好笑！
“欧文同学真风趣啊。”
玛丽欣赏的看了欧文一眼，提议道：“我们学校的新航向合唱团也过了小组赛，今晚在这里和卡梅尔高中的肾上腺合唱团，进行地区决赛，大家一起过去给他们加油，好不好？”
“好！×5！”
众人齐声叫道。
“走吧！”
非洲小伙带头，意气风发的向着隔壁礼堂走去，欧文和玛丽落在最后。
玛丽看了前面一眼，见有些距离，侧头看向了欧文，正好，欧文也正看了过来，两人对视一眼，忽然相视而笑。
“欧文，以后数学课要更加努力啊，不能因为得了冠军就懈怠了，不然我会让你留堂的哦。”
玛丽意味深长的笑道。
“老师，你让我很为难啊。”
欧文挑了挑眉，眼神闪烁道。
“恩？”
玛丽不解。
欧文戏谑道：“我是留堂好呢，还是留堂好呢，还是留堂好呢？”
“咯咯。”
玛丽咯咯直笑，伸手在欧文身上轻拍了一下，意有所指道：“我可是听过你的大名，留堂对你的名声不好，要是真的放松了学习，我会亲自给你补习的。”
“多谢老师。”
欧文浑身一震，拍着胸口保证道：“老师放心，如果我懈怠了，不用老师督促，我会亲自去找老师补习的，老师家的地址我还是知道的。”
“你是怎么知道的？”
玛丽脚步一顿，愣在那里，下意识的问道，不过看着欧文的笑容，半响才摇头失笑：“你啊你，果然太聪明了……”
“这是一种直觉。”
欧文大笑：“就和老师你们教的时间长了，能够一眼看出谁是好学生，谁是坏学生，坏学生坏到什么程度一样。”
“麦嘉老师，欧文！”
欧文忙着和玛丽说话，打机锋，已经不知不觉的落后了太多，门外的凯蒂忍不住扬声提醒道。
“来了。”
两人相视一笑，快步走了过去。
隔壁大礼堂！
和数学奥赛的零星观众不同，庞大的坐席上几乎坐满了观众，舞台上灯光、乐队已经就位，时刻准备开始。
“威尔，艾玛。”
“玛丽，你们结束了？”
新航向合唱团的带队老师威尔?舒斯特，和非常关注合唱团的学校辅导员艾玛?皮尔斯伯里，一脸惊喜的招呼道：“结果怎么样？”
“我们赢了，同学们发挥的特别好，特别是欧文同学和凯蒂同学。”
玛丽在艾玛身边坐好，笑着介绍道：“要不是欧文同学的奋力直追，我们只怕就直接认输了，对方的队长绝对是一个真正的天才，也只有卡梅尔这样的私立高中，也能拥有这样的学生。
后来双方得分打平，进入死亡淘汰，是凯蒂一举击败对方，让我们北岸高中赢得了地区决赛。”
“太好了。”
艾玛真心恭喜，威尔?舒斯特笑的就有些勉强了，忍不住回头看了一眼后排的欧文，给了欧文一个警告的眼神。
后排。
凯蒂坐在欧文身边，一直注意着欧文的动静，自然看见了威尔?舒斯特的警告眼神，以及欧文回的那个放心眼神，忍不住问道：“欧文，怎么了？”
“没什么。”
欧文耸了耸肩。
凯蒂撇了撇嘴，没有再追问。
事实上，也不用追问了，等到北岸公立高中的新航向合唱团出场后，看到里面那几个动感十足的美少女，特别是其中还有一个脸蛋极为精致漂亮的金发美女后，她什么都明白了……


第30章 致敬大佬（求推荐票！）


舞台上。
聚光灯下。
“faithfully
Oh……
Oh……
Faithfully
I'm still yours
I'm forever yours
Ever yours
Faithfully……”
随着一个黑发女生穿透力十足的引吭高歌，其余11个男男女女，摇摆着身子，或高或低的齐唱配合，北岸高中的新航向合唱团给人一种别样的触动。
噗！
凯蒂取出一瓶水，喝了一口，准备润润嗓子，眼神却是死死盯着台上一身金色短裙打扮、挥洒自如的女孩们，当众女生舞动间，那个金发美少女露出真身后，她嘴中的水顿时喷了出来。
“对不起，对不起。”
“嘘！”
被喷的正好是新航向合唱团的指导老师威尔?舒斯特，只见他根本不理会被喷水了，而是伸出手指放在嘴边，做出禁声的动作。
凯蒂一脸歉意的连连点头。
见欧文还侧头对她微笑，凯蒂张了张嘴，很想大声说些什么，但想到前面的威尔?舒斯特的提醒，她只好怏怏的将话咽了回去，抬头又看了一眼金发美少女挺着圆鼓鼓的肚子，在那里又跳又唱，终于还是忍不住，从书包中取出纸笔，快速的写了起来。
“oh，my god！！！”
三个感叹号代表着凯蒂的震惊。
“千万不要告诉我，她怀的是你的孩子？”
欧文将纸笔接过来一看，呵呵一笑，用笔在上面写道：“当然不是！”
“你怎么确定？”
凯蒂翻着白眼道：“难道她不是你的灵感之一吗？”
“她是！”
欧文再次接过纸笔，写道：“但是那的确不是我的，我可以肯定！”
写完之后，纸笔被凯蒂拿了过去，欧文则是淡定而熟练的从上衣口袋中取出一个信封，递给了凯蒂，示意她看。
噗！
凯蒂一看，差点又喷出来了，不过这次是吐血，只见信封内是一张非常正规的打印文件，隶属于芝加哥圣恩医院，时间是四个月前，文件抬头上写的是：“欧文?李的科学实验报告。”
往下一看，医生给出的诊断说明是：“罕见的先天性缺失，其余并无任何异常，如日后需要，则建议……”
“你认真的？”
凯蒂几乎无法用言语来形容她现在的心情了。
“当然！”
欧文肯定道：“我怎么会拿这种事开玩笑呢！不过其实也没关系，你知道我的价值观和人生追求，这种先天性疾病或许就是上天给我的启示吧，我注定要走一条不寻常的道路。”
“这就是你随身携带的理由？”
凯蒂鄙夷道：“你是怎么想的，今天可是数学奥赛地区决赛，你难道不该将精力都放在这上面吗？”
“习惯而已，就像大部分男人带手表、穿西装打领带一样。”
欧文解释道：“你知道的，出门在外，安全最重要，有备无患嘛！”
“……”
凯蒂这一次彻底无语了，看向欧文的目光就像是在看人渣，而且这个人渣的渣，是如此的清新脱俗，渣出新境界来了。
“咳咳。”
欧文被凯蒂这样的目光看得也有些不好意思，轻咳一声道：“其实我也只是致敬大佬，这个灵感的来源是来自史蒂夫?乔布斯，你知道他吧？”
“苹果公司的创始人，著名的亿万富翁，我当然知道。”
凯蒂被欧文的话又挑起的好奇心。
“good！”
欧文微微一笑：“苹果公司在上市前，乔布斯就颇有身家了，但却矢口否认前女友为他生下的女儿丽萨，不肯支付每月仅350美元的抚养费，为此还一直强调他没有生、育能力。
后来法院强行做了亲子鉴定，加上乔布斯后来陆续又生了三个孩子，这才实锤了他的谎言，但是这位大佬天马行空的脑洞，还是给了我足够的灵感。”
说道这里，欧文将鉴定书重新塞回信封，放回上衣口袋中，耸了耸道：“大佬虽然撒谎了，但是我的鉴定却是百分百真实的，为此我还特意去了不同的医院，做了多次重复性的诊断……”
“所以你每次都带着这个。”
凯蒂面无表情道：“事先甩在你那些灵感们的脸上，告诉她们，你是多么的安全，而且还有一个好处，那就是像台上的那位，真出事了，也千万别来找你，因为这绝对和你无关，真是省钱省事省心啊！”
“天生我材必有用嘛！”
欧文颇为得意，下意识的飙了一句成语。
各路大佬的成功学鸡汤虽然不能灌，但是摒弃鸡汤，仔细探寻大佬们的种种不同寻常的行为，从中吸取成长的养分，还是很有价值的！
最起码，欧文这天才的举动一出，不仅让他更受欢迎，而且三三两两出现意外的女生，也自觉的面壁，将欧文排除在外，掰着手指头，推算真正的凶徒……
“你这样做，考虑过她的男朋友吗？”
良久，凯蒂幽幽叹息道。
“呵呵。”
欧文摇头失笑道：“你刚入学没多久，不认识她也很正常，她叫奎恩?法布蕾，是啦啦队队长，她的男朋友，或者说前男友是上面的男主唱芬恩?哈德森，北岸高中橄榄球队队长、四分卫，他们俩曾经是学校公认的第一情侣。”
“然后呢？”
凯蒂静候欧文的无耻理由。
“奎恩是天主教家庭。”
欧文不疾不徐的说道：“因此她还是学校禁、欲会会长，当她怀孕后，她告诉她前男友芬恩，是因为他们之前一起泡澡造成的，纯情畜男芬恩竟然相信了……”
“不是你，又不是他，那到底是谁？”
凯蒂喃喃道。
“看到上面那个一看就是坏男孩的男生了吗？”
欧文指着舞台上的一个男生，笑道：“他叫诺亚?帕克曼，同样是橄榄球队队员，芬恩的好哥们，他才是正主！”
“怎么会这样？”
凯蒂感叹，这真是太狗血了。
“这才是美利坚高中生恋情的常态。”
欧文笑道：“就像奎恩问诺亚?帕克曼：你可是芬恩的好兄弟啊！
诺亚的回答很无耻却也很真实：三年后，谁还记得芬恩是谁？生活就是一段段经历，你不会因为做个乖乖女而饱受赞扬，只要我们足够秘密，不会有任何人受伤。”
“这些话你又是怎么知道的？”
“呵呵，秘密屈服于更隐私的秘密……”


第31章 怒从心头起（求推荐票！）


观众席上。
凯蒂彻底无语了。
倒是前排的玛丽对着欧文回眸一笑，还暗暗比划了一下大拇指，显然是将欧文和凯蒂后半段没有写在纸上直接附耳低语的话给听到了。
欧文回了一个灿烂的笑容，心中感叹还是玛丽年轻有活力，思维更加的活跃开放，懂的用辩证的眼光看待他的行为，而不是凯蒂这种一味地震惊和鄙夷。
“也是，毕竟麦嘉老师也才二十多岁，三十不到嘛。”
欧文了然的想道。
“Any way you want it
That’s the way you need it
Any way you want it
She loves to laugh
She loves to sing
She does everything.
She loves to move
She loves to grove
She loves the lovin’ things
Ooh， all night……”
这时候，台上的新航向合唱团将第一首歌Faithfully唱完，紧跟着唱起了第二首，动感更足的Any way you want it，就是欧文这个外行也听得头脑一轰，鸡皮疙瘩都战栗了，忍不住用手轻拍大腿，嘴巴一张一合的附和着动感的旋律和歌词，身体有一种舞动起来的冲动。
歌曲和旋律有时候的确非常动人心魄，特别是由那些音乐艺术天才现场载歌载舞的演绎出来，那种冲击力更加澎湃。
“怪不得那么多人追星，砸锅卖铁也要去看现场演唱会呢。”
欧文自失的一笑，呢喃道：“这的确是一种艺术，或许我也该学两手……”
这个念头一起，欧文精神一震，思维顿时发散开去，学一门艺术，这绝对没有违背当顶级科学家的志向，相反，这恰恰是致敬科学大佬们的一种行为。
科学巨人阿尔伯特?爱因斯坦，他的科学成就世人皆知，可他同时也是一位出色的小提琴手，能够和其他人合奏贝多芬的钢琴、小提琴、大提琴三重奏，他曾经说过：“死亡对于我而言，就意味着再也听不到莫扎特的音乐了。”
德国物理学家普朗克，量子物理学的开创者和奠基人，1918年诺贝尔物理学奖的获得者，除了科学上的成就外，业余时间也是一位半专业级的钢琴家，爱因斯坦就经常与他一起合奏。
……
这种既是科学家又懂艺术的大佬还有很多，而且让欧文越想越认同的是，未来的好基友们，生活大爆炸七人团，几乎人人都会一手。
莱纳德?霍夫斯塔特，会一手玄妙的大提琴，拉动后，可以令之前对他毫无兴趣的莱斯利?温克尔，非常欣赏他的手法，兴致勃勃的留下来和他合奏。
跳舞方面，莱纳德也很有天赋，那旁若无人、极尽努力的前奏舞蹈，得到了他历届女友的一致认同，虽然大部分前女友都只认同他的努力，但他的确非常、非常努力……
霍华德?沃罗威茨，一身韩式紧身裤，跳舞机上的常客，会架子鼓的口技，能够惟妙惟肖地模仿尼古拉斯?凯奇、阿尔?帕西诺、霍金的电脑合成音，等各种声音，当然最擅长的还是模仿他妈妈的声音。
他还能作曲写歌，在乳酪蛋糕厂为伯纳黛特即兴弹奏，纪念日上特意为伯纳黛特献上自己写的歌，安排大家一块演唱。
拉杰什?库斯拉帕里，印度人，能歌善舞是基本操作，音乐声一起，各种舞蹈和神曲张口就来。
就连谢尔顿?李?库珀，也是多才多艺，不提他小时候就有绝对音感，会打一手让莱纳德半夜哀嚎的小手鼓，他还会演奏竖笛，吉他，钢琴，还有那个自拉自唱no body know的奇葩特雷门琴。
伯纳黛特?罗斯考斯基，会腹语，还参加过州级小姐，一口‘I want it……’，也很拉风啊。
艾米?菲拉?福勒，也会一手竖琴。
也就是佩妮，依旧啥都不会，全凭主角气运加持的魅力，好在佩妮心中还是有数的，这才会在莱纳德对他们能否走下去心生疑惑的时候，慌得一皮的对莱纳德叫道：“这不好笑，我们能够走在一起，全靠你对我没有缘由的痴迷啊！”
思维发散到这里，欧文嘴角一翘，心中暗暗下定主意，等过几年，上大学的时候，从谢尔顿那里得到的存在点，应该足够将智力提升到lv5，到时候就有足够的智力，来全面提升自己了。
“啪啪啪！”
“哇哦！”
一阵掌声和尖叫声打断了欧文的思绪，等他回过神来，定睛一看，就见新航向合唱团12个人已经唱完，正在那里手拉着手谢幕。
“接下来，欢迎来自卡梅尔高中的肾上腺合唱团！”
主持人报幕后，大幕拉开，一道熟悉的身影映入了欧文的眼帘，正是刚才和他们争夺数学奥赛地区决赛的杰西?克拉特，只见他一身红衣黑裤，在同伴们的配合下，挥洒自如的主唱着。
就算欧文有些不爽对方的高傲，但是也不得不承认，杰西?克拉特的确有高傲的本事，不光智力高达lv5-，这一手歌舞也非常厉害。
“Just killed a man
Put a gun against his head
Pulled my trigger
now he is dead……”
让欧文眼神一眯的是，台上的杰西显然看到了他，载歌载舞的过程中，突然伸手朝着他这个方向指着，唱的歌词，也非常有含义，当唱道Pulled my trigger，对方还做出了扣动扳机的动作，挑衅意味极为明显。
“mmp！”
欧文暗骂道：“不过是一个地区决赛冠军罢了，还没完没了了，心眼怎么这么小！”
心里虽然很不爽，但转瞬他也理解了，因为智力高的人，并不代表他们的气度也高，相反，因为他们智力远超常人，会形成一种常人眼中的‘执拗’，各种负面情绪比之常人也更加强烈。
比如说，谢尔顿?李?库珀，他一向以他高达187的IQ自豪，但是在遇到了一个比他更聪明更年轻的天才后，他非常扭曲，以至于当莱纳德他们用美人计让那个天才堕落后，莱纳德等人感到自责，而谢尔顿却神清气爽的说道：“他这是活该，谁让他这么弱。”
这并不是特例！科学界，这样的人大有人在，如大科学家牛顿、大发明家爱迪生，都是公认的人品极差的典型。
但是理解归理解，不爽还是不爽，特别是台上的杰西，还在不断朝着他做着各种挑衅的动作，欧文心头怒气渐升……


第32章 内心戏爆炸（求推荐票！）


后台。
北岸公立高中，新航向合唱团谢幕后，12名队员非常激动。
“棒极了！”
“哇哦！”
“oh，my god！”
“第二名稳稳地了！”
虽然评委中有一个非常讨厌他们，放出话来要摧毁他们，一度让他们沮丧到怀疑人生，但是真正上台，超水平的发挥后，他们被自己的表现给征服了，一个个激动不已，那是对梦想的渴望！
其中女生独唱瑞秋?贝瑞，更是自信的大叫：“胡扯什么，我们肯定是冠军！”
“奎恩。”
一个女人突然出现，叫住了大肚子的奎恩?法布蕾。
“妈妈？”
奎恩惊讶的回头：“你怎么来了，爸爸还好吧？”
她家是天主教家庭，规矩很严，从前奎恩是家里的骄傲，可自从爆出奎恩未婚先孕后，奎恩的父亲在教友圈子那里丢尽了面子，父女间开始了冷战，她也被家里驱逐了，如今看到她妈妈一脸憔悴的出现，第一反应就是她爸爸出事了。
“我是来看你唱歌的……”
奎恩的妈妈捂着嘴激动的说道：“我离开了你爸爸，他出轨了，和一个纹身女，我把他赶出了家，我想带你回家，我可以把客厅改为育婴室，奎恩，说点什么啊？”
“我，我的羊，水破了。”
这话一出，众人顿时鸡飞狗跳，用推车推着奎恩向外跑去，大家都去了，只有瑞秋?贝瑞留了下来，站在舞台一角，静静的看着舞台上正在表演的肾上腺合唱团，思绪却早已经放飞，回顾着一路走来的历程。
“我叫瑞秋?贝瑞，来自一个gay家庭，我有两个父亲，他们都很爱我，从小就培养我在艺术上的天赋，我上了舞蹈课、声乐课，以及任何可以让我有竞争力的课程。
我每天都很努力，把自己的日程安排的紧紧的，我会把我每天练歌的视频发布到网上，这样才能维持我才能和名气的增长，在这个世界上，名气就是一切，而名气却不会无缘无故的落在我头上，所以我需要格外努力。
但是一直都不是很顺利，几乎没有人看我的视频，除了那些可恶的啦啦队队员，不过她们只是为了嘲笑我，还用最恶毒的话来留言。
没错，所有人都陪着奎恩去了医院，等待她肚子里的孩子出世，但是我并不想去，从前欺负我最多的就是奎恩这个啦啦队队长，不过我很大气，自从我们成了合唱团队友后，我就忘记了这些不愉快……
恩，最起码放弃了绝大部分，但是要我选择陪奎恩生孩子，还是留下来，审视对手、等待地区决赛的结果出来，我只有一个选择！
或许你们会觉得我有些自私，但是拜托，我只是一个为了梦想而努力的人罢了，为了这一天，我努力了这么多年，而奎恩只努力了一晚，我是合唱团的主唱，她不过是合唱罢了。
我喜欢在每一个签名后，贴一个金星，因为我相信，我以后一定会成为一个明星！当舒斯特老师接管合唱团，贴出报名表后，我几乎第一时间去报了名。
果然，以我的天赋和多年的努力，在试唱中直接震住了舒斯特老师，我在他眼中，是合唱团当之无愧的主唱人选，这也证明了前合唱团的指导老师将主唱位置让给别人是多么的愚蠢和不公平，也证明了我偷偷举报前指导老师骚扰学生，是正确的……
合唱团在舒斯特老师的努力下，总算建立起来了，而芬恩?哈德森的加入，是我想都没有想到的，他是学校橄榄球队队长，四分卫，和奎恩是明星情侣，他很帅……我承认我很喜欢他，但真正的原因，是他有一副好嗓子，歌唱的特别好，能够成为我最佳的伙伴，恩，就是这样的。
可惜他是奎恩的男朋友，只有上帝才知道，当得知奎恩怀了芬恩的孩子时，我是多么的伤心，也只有上帝才知道，当芬恩得知奎恩怀的不是他的孩子，而是诺亚的，我是多么的开心……
上帝果然是公平的，在我虔诚的努力了这么多年后，他终于赐福于我，让芬恩不仅成了我的同伴，还成为了我的男友，我们在一起，才是最佳情侣，是合唱团当之无愧的男女主唱。
随着奎恩的肚子渐渐鼓起来，失去了她以前引以为傲的美好身材，也被啦啦队踢了出去，沉寂在合唱团的合唱里面，我都快忘了身后她的存在。
可是有一天，她的歌声突然压过了我，吸引了所有人的目光，在舒斯特老师的带头鼓掌下，所有人都疯狂的拍手，仿佛她又重回了巅峰，只不过，这一次，她凭借的不是美貌、身材、人气和啦啦队队长的身份，而是以我最骄傲最自豪的歌手身份。
天啊，只有上帝才知道，当时我是何等的震惊和惶恐！
那一晚，我失眠了，整整想了一晚上，第二天，我主动去找了奎恩，和她坦白心事，希望做好姐妹，因为我想知道她到底是怎么突破的。
她的天赋我是知道的，肯定是比不上我的，也没有我十分之一的努力，可为什么短短一个月时间，她的歌声就有了这么大的变化，许多从前她根本不可能唱上去的高音，现在如此轻易的就飙了上去……
我缠了她很久，她每次都欲言又止，我知道她肯定有什么独特的办法，但是她却不肯拿出来分享，自私！实在太自私了！我为的不是我自己，而是整个合唱团啊！
好在她的肚子越来越大，虽然她的歌唱水平让众人震惊，但舒斯特老师是不会让她当主唱的，我们还是高中生，你能想象一个挺着大肚子的高中生，毫无遮掩的暴露在所有家长面前吗？
我的危机暂时解除了，舞台上、聚光灯下，我才是最耀眼的那颗明星！”
就在瑞秋?贝瑞内心戏爆炸的时候，肾上腺合唱团也结束了演唱，四个评委走进了评选室，商讨过后，又走了出来，开始宣布地区决赛的结果。
“亚军是听觉震撼合唱团。”
“冠军是……肾上腺合唱团！”
“怎么会这样……”
瑞秋?贝瑞眼泪刷的一下掉了下来。


第33章 我有一个大胆的想法（求推荐票！）


舞台上。
“哇哦！”
“yes！”
“我们是冠军！”
卡梅尔高中的肾上腺合唱团队员热情相拥，大喊大叫的宣泄自己的激动。
是的，就是激动，虽然他们一直是地区最强的合唱团，甚至是全国大赛冠军的有力争夺者，但是他们心里还是有数的，那就是今晚，在这个舞台上，新航向合唱团超水平的发挥，绝对是他们强有力的竞争者。
冠军颁给谁，他们心中也没底了，正因为不确定，以及可能的失败，肾上腺合唱团才会在结果宣布后，这么激动！
“怎么会这样，我们失败了，连名次都没有……”
从医院赶回来的新航向合唱团的队员们沮丧的呢喃道。
威尔?舒斯特苦笑的接过了大赛组委会给的参与性的安慰奖杯，看着手中小而丑陋的安慰奖杯，又看看那巨大的需要人双手拿的冠军、亚军奖杯，心中怒火奔涌。
“无耻的黑幕！无耻的报复！我们就算拿不到冠军，但今晚的表现也绝对远超亚军，苏?西尔维斯特，你实在太过分了！”
苏?西尔维斯特，是北岸高中啦啦队的女教练，也是伊利诺伊州的传奇教练，她带队拿过的奖杯一个房间都装不下，一直鄙视威尔的新航向合唱团，认为他们都是loser，并不遗余力的打击，试图摧毁新航向合唱团。
这一次，作为伊利诺伊州的名人，苏?西尔维斯特也是四个评委中的一个，而在赛前，她就直白的告诉过新航向合唱团的所有人：“我要摧毁你们！”
瑞秋?贝瑞，用力抹掉脸上的泪痕，转身跑了出去。
圣恩医院。
奎恩?法布蕾躺在床上休息，精神不错。
生孩子在欧美其实并不算什么大事，没有那么多讲究，很多女人大着肚子，依旧和平时一样工作，等到生下来孩子后，稍稍休息一下，又直接投入到生活、工作中。
“瑞秋，你来啦，比赛结果怎么样？”
“我们输了！”
瑞秋站在床前，死死盯着奎恩，咬着牙，一字一句的说道：“我们彻底输了！连亚军都不是我们，你开心了？”
奎恩无奈的一笑：“我也是新航向合唱团的一员，我们输了，我又怎么会开心呢，瑞秋，你还在怪我没有告诉你什么独特的训练方法吗？”
“难道不是吗？”
瑞秋气愤道：“如果你将方法公布出来，我们的水平会更高，又怎么会输这么惨！”
“根本没有什么特殊方法！”
奎恩心虚道：“你也是一个歌者，如果真有这种办法，你难道会不知道吗？”
“不！”
瑞秋摇头道：“你肯定有独特的办法，不然根本无法解释你那段时间突然的突破，没有人可以随随便便的就突破的，而且还是那种幅度的提升，我一直有第六感的，你也见识过。”
奎恩脸色顿时一黑，当时她欺骗芬恩，想让他背锅，成为她肚子里孩子名正言顺的爸爸，一直进行的很顺利，但是瑞秋敏锐的察觉到了她和诺亚的暧昧，将事情挑破了，造成后来一系列的麻烦。
虽然她自我检讨后，选择原谅了瑞秋，但此刻被瑞秋以这种方式提醒，奎恩还是非常不爽的。
“你确定想知道？”
奎恩心中冷笑，面上却做出内疚、犹豫的表情。
“确定！”
瑞秋大喜，一把抓住奎恩的手，激动的说道：“只要有办法提升我……我们的实力，我愿意付出一切努力，你就告诉我吧。”
“这个也是我猜测的。”
奎恩低声道：“但是你要答应我，不许告诉任何人。”
“可以！”
瑞秋连忙发誓保证，之前那种大义凛然瞬间消失，她巴不得独享这种独特的练歌方法，在她心中，明星从来都是稀少的，新航向合唱团也只能容得下一个明星，那就是她瑞秋?贝瑞。
“那好，我就告诉你吧……”
奎恩眼神诡异的低头，将嘴巴凑在瑞秋的耳边，轻声诉说了起来，而随着奎恩的话语，瑞秋的脸色也一变再变。
“不可能吧……”
瑞秋张大着嘴，一脸震惊道：“怎么会有这种练歌方式，欧文?李，他真的……怎么可能……”
“这也是我的猜测。”
奎恩耸了耸肩道：“信不信由你，不过你千万别说出去！”
“恩！”
瑞秋恍惚的点了点头，随即惊疑道：“那你的孩子……”
“不是！”
奎恩摇头道：“你想哪去了，孩子是诺亚的，这是毫无疑问的！”
“对，对！”
瑞秋点头道：“你的歌声提高，也不过是最近几个月的事情，那时候你早就怀孕了……”
说道这里，她停住了，总感觉有哪里不对劲……
“你确定要这么做吗？”
奎恩意味深长的看着瑞秋。
“我……”
瑞秋张了张嘴，很想给出肯定的答案，但随后她想起自己可是有男朋友芬恩的，顿时心虚的说不出来话来。
“呵呵。”
奎恩呵呵一笑，一切尽在不言中。
芬恩原本可是她的男友，她倒要看看瑞秋会怎么做！
大礼堂。
瑞秋恍恍惚惚的回到了这里，这里的人群已经散尽，只有新航向合唱团的队员一个个神情失落的坐在那里。
“瑞秋，你去哪里了？”
男朋友芬恩?哈德森看见瑞秋，起身走到她的身边，关切的问道。
“我去看奎恩了。”
瑞秋低头道。
“不用泄气，以后还有机会的。”
芬恩知道瑞秋对比赛的重视和执拗，搂着她的肩膀，安慰道。
“恩。”
瑞秋身子一僵，轻声应道。
“loser～”
这时，卡梅尔高中的学生，簇拥着杰西?克拉特，走了过来，一个个挤眉弄眼，手舞足蹈的指着众人嘲笑道。
瑞秋暗自咬牙，心中已经有了决定，瞥见杰西的目光并不是看向他们，而是看向一个亚裔同学，眼神一亮，偷偷走到欧文的身边，在欧文的耳边低语了几句。
“咦？”
欧文轻咦一声，眼神古怪的看向瑞秋，随即举了举胸前的奥数冠军奖杯，示威性的怼了回去，喃喃自语道：“我有一个大胆的想法……”


第34章 永恒之枪（求推荐票！）


大礼堂。
“哼！”
杰西?克拉特看见欧文的动作，不爽的冷哼了一声，径直走了过来，中二的说道：“明年的数学奥赛，如果你有机会进入决赛的话，我不会再给你们机会了。”
“是啊，我们队长要不是因为还要参加合唱团比赛，分了心，你们哪里有机会赢！”
卡梅尔高中的奥数队队员不要逼脸的吹捧道。
这的确是事实！
但欧文无法接受这样的解释，实在是杰西?克拉特的态度太差，仿佛知道欧文是主角一样，各种挑衅，疯狂给他自己加戏。
“你以为你是谢尔顿啊！”
欧文心中吐槽。
谢尔顿或许比杰西更难相处，但欧文有先入为主的印象，有了心理准备，而且有系统任务，谢尔顿的友谊等同于在给欧文续命，并且帮助欧文升级加性、走上人生巅峰，欧文自然可以接受。
但杰西是谁？nobody！有那么大脸让欧文一忍再忍吗？
欧文怼了回去：“你不是觉得自己很牛吗，既参加数学奥赛，又参加合唱团，明年，我也会参加合唱团，文体两开花，到时候我会让你连最后的借口都找不到。”
杰西脸色一变，惊疑不定的看向欧文，他不知道欧文是随口说说的，还是真有这个想法，如果是真的，那么就说明欧文和他一样，也有文体两开花的能力，这绝对不是什么好现象！
文体两开花，这可是无上技能啊，什么时候这么泛滥了……
北岸公立高中。
校长室。
“欧文同学，你说你要组建另外一个合唱团？”
校长费金斯惊讶道。
“是的，校长。”
欧文肯定的说道。
自从被杰西这个疯狂加戏挑衅他的反派给挑起了怒火后，欧文心中升起了前所未有的竞争欲，从那一刻起，他反省了一下自己，发现他从前有些咸鱼了。
再加上瑞秋?贝瑞的提醒，他脑海中猛然升起了一个大胆的想法，于是才会直接怼了回去，以文体两开花之名，邀战自以为是的杰西?克拉特。
数学奥赛方面，他已经有了计划，而合唱团这边，则有些受挫！
合唱团的指导老师威尔?舒斯特，对他很有意见，而且他也不想加入新航向合唱团，于是只能过来找校长协调。
“学校里不是有新航向合唱团了嘛，你为什么不参加？”
校长费金斯笑问道。
“舒斯特老师说我没有天赋。”
欧文笑道：“我并不认同，而且谁说没有天赋就不能唱歌了？”
“舒斯特老师不让你参加新航向合唱团吗？”
校长费金斯脸色一肃。
“这倒没有。”
欧文实话实说道：“他只是让我试了试音，用委婉的说法来劝我放弃。”
“恩。”
校长费金斯脸上恢复了笑容，不解的问道：“你到底是怎么想的？你不是已经参加数学奥赛队了吗？还夺得了地区决赛冠军，怎么还对合唱团起了兴趣？”
“事情是这样的……”
欧文将事情一说，坚定的说道：“我这是为学校争光，学校也应该大力支持才是。”
校长费金斯皱眉道：“你可知道组建和维持一个新的合唱团，是需要不小的花费的，我们是公立高中，资金一向紧张，是不可能帮你出这笔钱的，连新航向合唱团每月那60美金的维持费，也是舒斯特老师自己支付的。”
“我知道。”
欧文笑道：“每月60美金的维持费，我也可以交，正好这次数学奥赛地区决赛的冠军奖金，是5000美金，我们每人分到了1000美金，应该足以支付明年一年的费用了。”
“呵呵。”
校长费金斯呵呵一笑，心情好了不少，因为欧文他们比赛赢了，学校同样收到了5000美金的奖励，在这个年代，美金还是非常值钱的。
“这只是最基本的开支。”
校长费金斯好心提醒道：“还有服装、道具、参加比赛的交通费、住宿费等等，这可是一大笔钱。”
“我知道。”
欧文胸有成竹道：“这些我都问清楚了，这个学年，新航向合唱团一路晋级到地区决赛，总共花了近万美金，我会处理的。”
校长费金斯见欧文思虑周全，颔首道：“好，既然你都想清楚了，那么我也不会阻止你，我批准了。”
“多谢校长。”
欧文道谢道：“资金的问题，我们可以自己解决，但是场地的问题，就需要校长协调一下了。”
“咦？”
校长费金斯惊讶道：“这个问题你不该找威尔吗？他才是合唱团的指导老师。”
“这就是问题啊。”
欧文笑道：“我没有打算让新组建的合唱团挂在舒斯特老师的名下，不然他很可能会直接将我踢出合唱团，或者将我闲置在一边，我要的是做主唱，这样击败肾上腺合唱团才有意义啊！”
“呵呵。”
校长费金斯摇头笑道：“可是合唱团必须要有指导老师啊。”
“当然。”
欧文嘴角一翘：“所以我邀请了麦嘉老师当我们的指导老师。”
咕咕！
校长费金斯听欧文提起玛丽?贝丝?麦嘉里克尔，喉咙不自觉的吞咽了一下，下意识的拿起水杯，大口的喝了一口。
“呵呵。”
欧文一眼就看穿了校长的想法，而且百分百肯定，校长费金斯此刻的脑海中，一定不断闪现着玛丽妖娆而来，甩发喝水的画面，真是美如画啊……
“咳咳。”
良久，校长费金斯才回过神来，见欧文一脸的似笑非笑，老脸一红，干咳一声，转移话题道：“好，好，既然麦嘉老师愿意，那么我同意了，到时候我会亲自和麦嘉老师……还有舒斯特老师协商你们两个合唱团场地的问题，明年，只要你们合唱团……对了，你们合唱团叫什么？”
“永恒之枪。”
欧文意味深长的笑道：“校长，我们的合唱团叫永恒之枪合唱团。”
“永恒之枪？”
校长费金斯一愣，惊讶道：“取自北欧神话奥丁的神器永恒之枪吗？”
“是的。”
欧文没有反驳，颔首笑道：“传说中，永恒之枪一掷出就一定会命中目标，还有闪电流星的寓意，非常契合我组建新合唱团的本意。”
校长费金斯闻言赞叹道：“好名字！”


第35章 哟哟哟（求推荐票！）


次日。
学校走廊。
“欧文同学。”
“舒斯特老师，有事吗？”
“欧文同学，你到底是怎么想的？”
威尔?舒斯特一脸的不满：“为什么要新组建什么永恒之枪合唱团？”
“理由你应该知道啊。”
欧文‘惊讶’道：“上次肾上腺合唱团的主唱杰西?克拉特挑衅我的时候，你也在场，我既然应战了，自然要说到做到，全力以赴。”
“呃……”
威尔一滞，哭笑不得道：“你那时候不是开玩笑啊，欧文同学，我知道你很聪明，但是你想文体两开花，实在太不理智了。
要知道，音乐是一门艺术，自娱自乐就算了，如果想击败肾上腺合唱团这样的强队，没有足够的天赋，是绝不可能的，而你的音乐天赋……”
“我知道。”
欧文笑的很灿烂：“试音前，我就有心理准备了，试音后，也证实了我的猜测，我的确没有多少音乐天赋。”
“那你还组建永恒之枪合唱团？还要做主唱？”
威尔皱眉道：“你这样不光自己打败不了肾上腺合唱团，还会浪费我们的资源，让原本有机会打败他们的新航向合唱团，缺少足够的场地练习时间，这是你想看到的吗？”
学校的练歌室或许可以再挪出来一间，但大礼堂却只有一个，一旦永恒之枪合唱团组建成功，势必要占用新航向合唱团一半的练习时间。
平时还不明显，到了比赛前的一个多月，那时候正是保持比赛状态、突破提升的关键期，少了一半的时间，对于发誓全力冲击全国赛的威尔?舒斯特来说，是不能接受的。
“别激动。”
欧文淡淡一笑：“舒斯特老师，我想问你一个问题。”
“什么问题？”
威尔深吸了口气，平复了一下情绪。
欧文说道：“你想要赢得全国赛冠军的心情，我们都知道，我想问的是，你要的是学校赢得冠军，还是仅仅只希望你带的新航向合唱团赢得冠军？”
“这是什么意思？”
威尔一愣，随即反应过来，哭笑不得道：“你还是相信自己的天赋，认为以你为主唱的永恒之枪合唱团可以赢得全国赛？欧文同学，虽然不想说，但是你们连代表学校的资格都不会有的。”
“舒斯特老师。”
欧文扬声道：“你相信奇迹吗？”
威尔顿时皱眉不语，他已经明白欧文的固执和坚持，沉吟道：“不如这样吧，北岸高中只能派出一个合唱团，所以我们两个合唱团到时候肯定要校内比试一场，赢的团队，才能代表学校出战。
不如就将时间定在明年邀请赛前一个月，这样赢了的团队也有足够的时间备战各场比赛，怎么样？”
“没有问题。”
欧文颔首笑道：“我本来就是这么打算的。”
见欧文如此自信，威尔脸色一变，盯着欧文道：“欧文同学，我希望我们双方公平竞争，不要有任何恶意的挖人、破坏的举动，完全凭借自己的能力战胜肾上腺合唱团，才是你的骄傲，不是吗？”
“不用担心。”
欧文了然的笑道：“我不会主动去挖奎恩她们的，但是如果她们自愿过来，那就不是我的问题了，我总不能将天赋十足的她们拒在门外吧？”
威尔脸色铁青，他之所以对欧文有意见，就是因为知道欧文和新航向合唱团的女生们之间的关系，新航向合唱团六男六女，六个女生中，除了黑珍珠梅塞迪斯?琼斯和亚裔蒂娜?张，其余都和欧文关系密切。
奎恩等三个啦啦队队员不用说了，现在连新航向合唱团的女主唱，他最看好的、最有天赋的瑞秋?贝瑞，也不知道为什么突然开始亲近欧文。
欧文又是那种极聪明极稳重的学生，这么自信的当众说出要打败肾上腺合唱团的话，如果不是一时冲动，那就是真有什么他不知道的东西。
而一旦奎恩、瑞秋她们都跑到欧文那边，那他们新航向合唱团，直接就可以解散了。
要知道，愿意来参加合唱团的学生，少之又少，有一个算一个，都是学校里面的‘怪咖’，威尔是以学业威胁了芬恩?哈德森后，奎恩才因为男朋友和瑞秋越走越近，带着其余两名队员，加入了合唱团，打响了爱情保卫战。
这种情况纯属意外，而加入进来的学生，全部都有一手绝活，音乐天赋都很不错，这根本就是一场奇迹，而奇迹之所称为奇迹，那就是几乎不可重复。
“呵呵。”
欧文欣赏了一会威尔阴晴不定的脸色，这才微微一笑：“舒斯特老师，别担心，我是和你开玩笑的！”
“什么意思？”
威尔精神一震。
“你所担心的问题，绝对不会发生的。”
欧文分析道：“首先一点，瑞秋?贝瑞是绝对不可能加入我们永恒之枪合唱团的。”
“为什么？”
威尔暗中松了口气。
“因为她是瑞秋?贝瑞啊。”
欧文笑道：“她要的是绝对的星光，而在永恒之枪合唱团，我才是绝对的中心，你觉得她会愿意成为配角吗？”
“合唱团一般是男女主唱各一名。”
威尔疑惑道：“难道你的永恒之枪合唱团，只有你是唯一的主唱？”
“是也不是！”
欧文嘴角一翘：“我的确是唯一的主唱，但是真正负责唱歌的是其余12位队友，恩，12位女队友。”
合唱团参加比赛，人数最少12人，而欧文却准备招收12名女队友，加他13个人。
因为12这个数字在他心中还是别有意味的……
威尔摇头道：“这样不行的！”
“不行？”
欧文淡笑不语。
威尔见识实在太少了，根本不知道有一种组合叫凤凰传奇！
欧文打造的永恒之枪合唱团，走的就是凤凰传奇的路数，12名天赋极强的女生在那里主唱，欧文自己‘哟哟哟’就可以了！
他之所以执意不参加新航向合唱团，就是因为他要保证自己是合唱团中的唯一男人，到时候，万花丛中一点绿，谁敢说他欧文不是主唱？
留下来，哟死你！
再说，他还可以跳舞嘛，有着从系统那里兑换的lv4有丰富战斗经验的战士技能，一般的舞蹈，他还是可以胜任的！


第36章 神王级别的操作（求推荐票！）


北岸公立高中。
学校练歌室。
啪啪！
“好了，今天就到这里。”
威尔?舒斯特拍手结束了今天的训练，他发现合唱团的成员都有些心不在焉，在他们准备离开时，说道：“大家留一下。”
“舒斯特老师，有事吗？”
众人惊讶的看了过来。
“这话应该我来问。”
威尔笑道：“同学们，你们有事吗？为什么练习的时候都不在状态？”
芬恩开口道：“舒斯特老师，今天是永恒之枪合唱团正式成立的日子，他们马上就要开始招人了。”
“呵呵。”
威尔呵呵一笑：“我以为什么事情呢，永恒之枪合唱团招人和你们有什么关系？你们不会相信以欧文的音乐天赋，真的能以一名主唱的身份，带领永恒之枪合唱团创造奇迹吧？”
“这个真不好说。”
留着莫西干发型的坏男孩诺亚?帕克曼斜坐在那里，半抬头的说道：“欧文这小子邪门的很，他可是来自东方，有着神秘力量。”
“嗨！”
亚裔非主流女生蒂娜?张不满的叫道。
“我也听过他的名头。”
“是啊，功夫小子，学霸，很聪明的一个人。”
“要是他真的成功了，那就是说我们要被淘汰了。”
“天啊，我可不想再承受一次惊喜后的惨败，太难受了。”
众人议论纷纷。
“come on？”
威尔脸色渐渐严肃了起来，拍手叫道：“你们不会真的相信什么神秘力量吧？事实上，我打赌他连人数都凑不齐！
合唱团一直处于学校最底层，想想看，我们当时为了招收到足够的成员，花费了多大的心思，他想凑齐12名女生，而这12名女生还要拥有足够强的天赋，才有那么一点希望，这根本不可能嘛！”
奎恩和两个啦啦队队员对视一眼，弱弱的出声道：“别人或许不可能，但是欧文真的不一定……”
“恩？”
威尔一怔：“什么意思？奎恩，你是不是知道什么？”
“我也是猜的。”
奎恩斟酌的说道：“欧文的中间名，除了学霸、功夫小子，可还有校草之王、男生公敌、真……的称号，他的女生缘在整个北岸高中，是最好的……”
“不是最好的。”
另外一个啦啦队队员桑塔纳?洛佩兹接话道：“是绝无仅有的！按照舒斯特老师说的，这看起来就是一个不可能完成的任务，但是世界上还是有奇迹存在的，不是吗？欧文是传奇，干出奇迹的事情来，不是很正常吗？”
“是啊！”
最后一名啦啦队队员布里特妮?皮尔斯，神经大条道：“欧文很棒的！要不是桑塔纳不让我去报名，我都想去了呢。”
“布妮！”
桑塔纳无语的喝道。
她们两个关系最好，恩，是极度之好，好到这辈子没有男人，都可以开开心心过一辈子的那种。
所以熟知布里特妮是何等神经大条、口无遮拦的桑塔纳，生怕布里特妮说出什么惊世骇俗的二三事来……
威尔赞许的看了桑塔纳一眼。
奎恩瞥了一眼默然无语的瑞秋?贝瑞，似笑非笑道：“瑞秋，你平时话最多，今天怎么一句话都不说？”
瑞秋是那种表现欲爆表的人，这是熟悉、甚至刚认识瑞秋的所有人的共识，此刻被奎恩一提醒，他们猛然发觉：“对啊，就感觉今天有些不对劲，原来是瑞秋没有像往常一样，各种表现，各种指点。”
“没什么。”
瑞秋心虚的笑道：“我只是觉得舒斯特老师说的对，欧文想要凑齐12名歌唱天赋一等的女生，实在太难了，我们根本不必担心。”
“是嘛～”
奎恩嘴角翘了翘，拉了一个长音，就没有继续说下去了，让瑞秋松了口气，不过一道冷冽怀疑的目光落在了她的身上。
“芬恩……”
瑞秋抬眼一看，却是她的男朋友芬恩，脸色铁青的望着她。
她知道芬恩对于奎恩和诺亚的背叛很痛心，之后就非常敏感，但是她自认为没有露出任何破绽。可惜的是，她不知道芬恩还是橄榄球队队长。
欧文和橄榄球队队员之间的恩怨，芬恩一清二楚，奎恩的随口一提，顿时让芬恩产生了联想，而一旦将女朋友瑞秋和欧文联系在一起，他就觉得头上沉甸甸的，心里堵得慌，难受极了……
“好了。”
威尔拍手打断道：“我相信瑞秋，大家不要多想……”
滴滴滴！
滴滴滴！
滴滴滴！
“什么声音？”
威尔一滞。
“抱歉，舒斯特老师，是我的手机短信声。”
“我的也响了。”
“我也是。”
啦啦队三人组的手机短信声同时响起。
“哇哦！”
没心没肺的布里特妮看过短信后，惊喜的叫道：“是欧文，他邀请我去参加永恒之枪合唱团的海选。”
“海……选？”
威尔张大了嘴巴，半响都合不拢！
“holy crap！”
坏男孩诺亚?帕克曼惊叹道：“这都行？我诺亚?帕克曼服了！”
芬恩看向奎恩和桑坦纳，一个是前女友，一个是给他红包的女人，追问道：“你们的短信呢？也是欧文发来的吗？”
奎恩和桑塔纳耸了耸肩，点头道：“是的。”
“瑞秋，你呢？”
芬恩终于肯定了内心的想法，看向瑞秋的目光缓和了许多。
“我没有收到短信。”
瑞秋拿出手机一看，见没有短信，惊喜的叫道。
“我也没有，有什么好高兴的？”
亚裔非主流蒂娜?张轻哼道。
“我也没有。”
黑珍珠梅塞迪斯?琼斯嘟囔道：“这都什么邀请标准啊！”
一间教室内。
“当然是颜值啊！”
欧文拿着手机，一边群发短信，一边喃喃自语道：“校长费金斯虽然称赞永恒之枪合唱团是个好名字，但是他却不知道这个名字真正好在哪里！
不提明面上的含义，永恒之枪的主人可是北欧神话的神王奥丁，作为西方神灵，特别还是神王，各种神操作，简直是家常便饭。
如今，我群发短信，海选永恒之枪合唱团的队员，和奥丁的各种神王级别的操作非常契合，再加上系统兑换的技能1，永恒之枪合唱团这名字取得，真是太有水准了……”


第37章 喜闻乐见被打脸（求推荐票！）


乔治家别墅。
蕾吉娜的闺房。
宽大的落地穿衣镜前。
“god！我的屁股越来越大了，真讨厌！”
凯伦?史密斯穿着粉红的T恤短裤，左右扭身打量着自己的身材，看着身后那夸张的曲线，忍不住嘟了嘟嘴。
“噢，我讨厌我的小腿。”
格蕾琴走了过来，开始日常挑剔。
“至少你们可以穿吊带衫。”
女王蜂蕾吉娜也走了过来，皱眉说道：“我生了一个男人的肩膀，都怪我爸爸，太讨厌了，简直将我的美貌至少拉低了一个档次，而且我的毛孔也太粗大了。”
说完，看向了两个跟班。
凯伦一向蠢萌，还没有反应过来，格蕾琴何等会看眼色，顿时伸手摸着自己的头发，哀叹道：“我的发线太奇怪了。”
蕾吉娜满意的点了点头，又看向凯伦。
凯伦愣了一会，这才在格蕾琴偷偷挤眉弄眼使眼色后，反应过来，低头看了看，想看看自己还有什么缺点，却发现视线被完全遮住了，什么都看不到，而这时候蕾吉娜投向她的目光已经冷厉，连格蕾琴都不爽的撇了撇嘴。
“我指甲的甲床太烂了。”
好一会，凯伦终于伸出手掌，抬到眼前，自我吐槽道。
蕾吉娜看了看，不置可否的耸了耸肩，虽然不太满意，但还是放过了凯伦，其实三人的身材都非常火辣，但是凯伦明显更胜一筹，最起码这低头看地不见鞋，不是一般女人能够做到的。
滴滴滴！
滴滴滴！
滴滴滴！
正在三人日常吐槽自身缺点的时候，三人的手机同时响了。
“咦？”
蕾吉娜站在最后，离床最近，顺手拿起了手机一看，发出了一声轻咦声。
“怎么了？”
格蕾琴第一时间响应。
其实论到财富，格蕾琴家完爆蕾吉娜家，但是在高中这个阶段，财富的高低还无法完全代表个人的地位。
蕾吉娜更有心机，在学校更有名气，又是青春皇族的发起者，所以格蕾琴才会紧紧追随蕾吉娜，时刻注意蕾吉娜的一举一动，期望得到蕾吉娜的认同，甚至连和凯伦都要比一比，只为成为蕾吉娜身边的第一人。
这是一种扭曲的想法，不过却又非常真实，正像新航向合唱团女主唱瑞秋?贝瑞想的那样，在美利坚，不管是社会还是学校，名气就是一切，类似蕾吉娜这样名气大的，自然会有一大批追随者。
如果格蕾琴不服软，时刻讨好蕾吉娜，她是无法站在蕾吉娜身边的，以至于发展到，蕾吉娜越是对格蕾琴不好，格蕾琴越是小心翼翼、加倍讨好的程度！
至于撇开蕾吉娜，自己组建属于自己的蜂群，晋级女王蜂，格蕾琴不是没有幻想过，但越是待在蕾吉娜身边，了解的越多，格蕾琴越不敢这么做！
因为她见识到的蕾吉娜，实在太犀利了，随手一个坏点子，就可能毁掉一个人，比如说，有次她们逛街的时候，远远看见格蕾琴的男友正在劈腿泡妞，格蕾琴的想法是算了。
而蕾吉娜眼珠一转，就让格蕾琴拿出手机，拨打了那个女孩家的电话，冒充计划生育委员会的工作人员，简单的说道：“检查报告出来了，请尽快给她回电话，这是紧急情况。”
结果就是，女孩的母亲听到后，直接软倒在地，之后马上打电话给自己的女儿，不听任何解释，声色俱厉的让她立刻回家，禁足三个月。
这种例子还有很多，格蕾琴一想到蕾吉娜眼珠一转，一个个堪称恶毒却极为有效的坏点子就从对方脑子里蹦出来的画面，她就丝毫都不敢动离开独立的念头。
一个高中，只能有一个女王蜂，这是共识！
看看奎恩?法布蕾的下场就明白，自从奎恩怀孕的消息一出，一直和奎恩竞争北岸高中一姐的蕾吉娜，立刻就是穷追猛打，将奎恩按在地上摩擦，这才彻底晋级为北岸高中一姐，顺带着连她的青春皇族也成为北岸高中最时尚的存在。
要知道，大部分的公立高中，和橄榄球队四分卫是学校男生一哥一样，学校的啦啦队队长也是名副其实的学校一姐，奎恩?法布蕾怀孕前，何等威风，就是那样，蕾吉娜都能和她并肩，足见蕾吉娜的厉害！
蕾吉娜撇嘴道：“是欧文。”
“欧文？”
格蕾琴眼神一亮，多么动听的名字，一听就让人产生极端的幸福感……
“欧文？”
凯伦直接凑了过来，惊喜的问道：“他要过来吗？”
“不是。”
蕾吉娜翻了个白眼，很不爽凯伦的态度。
其实格蕾琴和凯伦背着她和欧文干的那些好事，她全知道，她是谁啊？北岸高中一姐，青春皇族女王，也就是格蕾琴自以为能够瞒得过她！
只不过，欧文不同于一般男生，他是一片云，自由奔放、不受束缚的云……
精明的蕾吉娜一眼就看穿了欧文的本质！
她知道无法像对待以前那些男友那样对待欧文，也知道格蕾琴和凯伦抵挡不住幸福的诱、惑，索性睁一只眼闭一只眼，只要格蕾琴和凯伦记得维护她的女王威严，她也就懒得管了，不然上次派对，凯伦真以为她是那么好说服的？
“那他发短信？”
格蕾琴小心翼翼的问道。
“你们不会自己看手机吗？”
蕾吉娜似笑非笑道：“我猜你们手机上收到的是同样的内容。”
“恩？”
格蕾琴和凯伦一愣，纷纷拿起各自手机看了起来。
“呀！”
凯伦惊讶道：“欧文邀请我们去参加永恒之枪合唱团的海选，蕾吉娜，我们去不去？”
“笨啊！”
蕾吉娜骂道：“当然是不去了！”
“是啊。”
格蕾琴也反应过来，附和道：“我们可是北岸高中的时尚最前沿，怎么能堕落到参加合唱团呢！”
“可是欧文……”
凯伦还要再说，却在蕾吉娜和格蕾琴冷然的目光中，停了下来，轻声嘀咕道：“追逐全国赛，听起来挺有趣的啊。”
“这个欧文！”
蕾吉娜瞥了格蕾琴和凯伦一眼，灵光一闪，已然明白欧文的神王操作，无语的摇头：“还真是有想法啊，不过就算他前女友遍学校，但想要组建这个什么永恒之枪合唱团，也是不可能成功的。”
“为什么？”
凯伦好奇道。
“很简单。”
蕾吉娜分析道：“首先一点，欧文交往的女生都是要颜值有颜值，要身材有身材。”
说道这里，她昂首挺胸，傲娇道：“这些女生都是骄傲的，除了奎恩?法布蕾这个傻子，没有人会堕落到去参加合唱团，而看看现在的奎恩?法布蕾，你觉得还会有女生愿意去参加什么海选吗？”
“不会！”
格蕾琴将自己代入奎恩，情不自禁的打了一个寒噤，喃喃道：“就是欧文发起的也不行……”


第38章 进击的欧文（求推荐票！）


北岸公立高中。
大礼堂。
“什么时间了？”
威尔一脸期待的看向新航向合唱团的队员。
“4:30，已经过去1个小时了，一个报名的人都没有！”
芬恩看着手表，一脸振奋道。
“啊哦，传奇破灭了。”
坏男孩诺亚?帕克曼摸着他的莫西干发型，吹了一个口哨，心情相当愉快：“欧文?李这下被狠狠打脸了，亏我还真以为他能做到呢。不过他是怎么和麦嘉老师搭上的？”
“麦嘉老师是数学奥数队的指导老师。”
奎恩看着自己孩子的爸爸眼神发光的看向舞台上和欧文并肩而坐的倩影，脸色不由自主的黑了下去，嘲讽道：“要是你和欧文一样，也是一名学霸，那倒是有机会，不过可惜啊……”
“嘿嘿。”
诺亚嘿嘿一笑，并不去回应奎恩的嘲讽。
他本来就理亏，之前绿好哥儿芬恩的时候，言行举止简直就是经典的男人套路，各种‘我只如何如何，相信我……’，可惜的是诺亚这样坏男孩的话，根本连标点符号都不能信。
相比于奎恩这样的同龄女孩，诺亚更喜欢他的工作，通下水道，因此他的审美也迥异一般的男生，在绝对魅力上，年龄大了奎恩一轮的玛丽?麦嘉，更加吸引他的目光……
“good！”
威尔大喜，拍手笑道：“同学们，这是一个好消息，不是吗？以后大家可以安心练歌了吧？”
“是，舒斯特老师。”
众人齐声应道。
舞台上。
欧文和玛丽并肩坐在一张桌子后，桌子上摆着报名表，空荡荡的表格，似乎是在嘲笑欧文，不过令玛丽惊讶的是，欧文神色淡然，丝毫没有羞怒的意思。
“欧文，你没事吧？”
玛丽关心道。
学过教育心理学的她，非常明白像欧文这个年龄的男孩子，那自尊心是何等的强烈，特别是欧文之前又是那等‘辉煌荣耀’，今天的海选可谓是惨败，按理说已经对欧文造成强烈的打击。
欧文这幅表现，越发让她担忧不已。
“麦嘉老师，我没事。”
欧文微微一笑。
他的确有些意外，但却并没有任何羞愤的意思。
开玩笑，他前世不过是nobody，对于各种打击那是家常便饭了，重生后，虽然因为美剧系统走上了通向人生巅峰的道路，各种梦幻般的活法，但这并不代表他彻底抛去了前世。
事实上，前世二十多年的经历，塑造的人生观、世界观、价值观早已经定型，这才是真正的他！
这点小挫折，和欧文前世苦逼nobody时遇到的挫折相比，又算得了什么呢？
“没事就好。”
玛丽微微一笑，眼中依旧有一抹担忧，提议道：“等会要不要去我那里游泳？我记得你说过你喜欢我家的露天泳池。”
“恩，我的确喜欢麦嘉老师家的露天泳池。”
欧文嘴角一翘：“不过我还有事情要忙，这段时间只怕不能过去给麦嘉老师你送啤酒了。”
“你要忙什么？”
玛丽疑惑道：“难道你并没有放弃？”
“当然！”
欧文自信的笑道：“现在不过是一个小挫折，哪里能够绊倒我，既然被动海选没有任何效果，那么我就只能主动出击了。”
“主动出击？”
玛丽惊讶道：“你准备怎么做？”
“很简单。”
欧文打了一个响指：“我会一一拜访她们，然后用我的真诚和热情，来说服她们！”
“嘶～”
玛丽捂着嘴，倒吸一口凉气，不敢置信道：“欧文，你确定？这需要花费大量时间的，会不会太辛苦？”
“没有关系的。”
欧文自信道：“事实上，没有麦嘉老师你想的那么复杂，我并不需要说服所有人，只要说服其中几个影响力最大的，让她们加入永恒之枪合唱团，到时候以她们的名气，会打消其他女生很大一部分的疑虑，剩余的，凭我的面子，相信会很顺利的。”
“那倒也是。”
玛丽赞同的点头：“你的名声在女生圈里，还是不错的，不过还有一点，你为什么要找我当永恒之枪合唱团的指导老师呢？
倒不是我不愿意，而是我并没有这方面的能力，歌曲方面我只能听出个好坏，但更进一步的指导，我就做不到了，更别提舞蹈方面了。
依我看，如果你真想带领永恒之枪合唱团打败肾上腺合唱团，追逐全国赛，一个像威尔那样的优秀指导老师是必须的。
我知道威尔对你有意见，不过我还有一个好人选。”
“恩？”
欧文惊讶道：“是谁？”
“霍利?郝丽黛。”
玛丽笑道：“学校的代课老师，同时也是一名优秀的艺术家，她的水平不会比威尔差多少的。”
“哦，小辣椒啊。”
欧文恍然，摇头笑道：“她不适合！”
“为什么？”
玛丽不解。
“因为她颜值不够啊。”
欧文认真道：“我们干的是一项事业，必须都是最亲密的朋友，郝丽黛老师虽然水平很高，但真的不符合我的审美啊，出门在外，什么都可以随便，但审美是还是要坚持的。”
“……”
玛丽一脸的无语，虽然知道欧文的道理很混蛋，但不知为什么她心里还是有点高兴的。
“麦嘉老师，不用担心。”
欧文成竹在胸道：“舞蹈老师我已经有了人选，歌曲方面我也有了一个大概的想法，整个计划我都有详细的方案，肯定会成功的，你要做的就是给我足够的支持。”
“我对你的支持还不够？”
玛丽无奈的一笑。
“嘿嘿。”
欧文嘿嘿一笑，歪头想了想，肯定的点头：“够了，够了，麦嘉老师你做的已经最好了，我刚才只是口误。”
“哼！”
玛丽轻哼了一声，嘱咐道：“你放手去干吧，我知道该怎么帮你的。”
“多谢。”
“咦，怎么没人？欧文，难道报名结束了？”
就在欧文和玛丽准备收拾离开的时候，一个熟悉的身影走了过来，打量着空荡荡的舞台，好奇的问道。
“凯伦。”
欧文又坐了下去，对着凯伦?杰克逊招手道：“快过来，等下报过名后，我开车送你回去。”
“嘻嘻。那太好了。”
凯伦大喜，二话不说的走了过来，在报名表上签下了自己的名字。


第39章 童话里都是骗人的（求推荐票！）


半个月后。
北岸公立高中，大礼堂。
“ok，安娜，可以了，谢谢你过来试音。”
原本空空荡荡的舞台上，已经挤满了人，评委桌后，欧文温声对着还在唱歌的一个漂亮女生说道。
“哼。”
漂亮女生不太开心的停了下来，瞪了一眼脸色苍白的欧文，依照她原本的脾气，这种明显当众被刷下去的场面，她肯定要发脾气的，但谁让眼前的人是欧文呢，他那么的努力，让她怎么舍得发脾气呢……
“下一位。”
玛丽?麦嘉扬声叫道。
接下来，一个个漂亮女生由欧文点名，上前演唱。
“贝卡，薇琪怎么样？”
欧文照例的询问坐在他右边的女生。
“还不错。”
贝卡?米切尔认真的想了想：“挺有天赋的，声音也很独特，经过你针对性的调音后，应该会是一个非常出色的唱将。”
“非常好！”
欧文颔首笑道：“我们永恒之枪合唱团总算又多了一名队友了。”
“继续吧！”
贝卡有些无聊的扫了一眼还在等待上台的女生们，摆弄着身前的电脑，将各种乐曲重新编制，一段段奇妙的曲调在大礼堂内响起。
“好，克里斯蒂娜，开始吧。”
欧文看了一眼马上要上场的漂亮女生，眼神一顿，大脑高速运转，这才想起了女生的名字。
没有办法，人数太多，又都是没有填报名表就直接过来的，好在都是欧文认识的，不然连名字都叫不出，那就太尴尬了。
今天是星期天，海选从上午就开始进行，一直忙到入夜，终于结束了，等到送走所有女生，欧文难受的揉了揉太阳穴。
最近这半个月，仿佛进击的巨人一样，他连天带夜的，努力说服一个又一个不愿意参加海选的女生，实在太累了，身体都感觉有点虚弱了，又一整天都在不断回想着这些女生的名字，生怕弄错了，典型的用脑过度，伤了头脑。
“欧文，你没事吧？”
玛丽关切的问道。
“没事。”
欧文晃了晃昏沉沉的脑袋，打起精神道：“我们现在有多少成员了？”
“12个。”
玛丽立刻说道：“除了你，我们总共招到了11名女生，凯伦?杰克逊、蕾吉娜?乔治、凯伦?史密斯、格蕾琴?维纳斯、苏格?莫塔、贝卡?米切尔、薇琪?拉森、杰西卡?雷昂、海瑟?苏瓦丽、伊丽丝?凯贝尔、贝丝?库珀。”
“还缺一个啊。”
欧文皱眉。
“其实今天海选的女孩中，有不少唱的很不错的。”
玛丽疑惑道：“你为什么让贝卡负责选人？”
“因为她是一个编曲方面的天才啊。”
欧文微微一笑：“我们以后参加比赛，需要改编歌曲，她是最合适的人选，所以在挑选成员的时候，我要尽量多听听她的意见。”
“她真的可以吗？”
玛丽不确定道。
“可以的！”
欧文自信道：“贝卡是一个努力的天才，虽然经验不多，但成长性强劲，还有一整年的时间，足够贝卡成熟了，再加上有我帮着调音，12个女孩完全可以完美驾驭低音、中音、高音三个音区。”
“咯咯。”
玛丽闻言，咯咯直笑：“这倒是！我相信你是世上最优秀，也是绝无仅有的传奇调音师，到时候12道海豚音一出，绝对震撼世界！”
“呵呵。”
欧文摇头笑道：“海豚音哪里是那么好调的？凯伦那是特例，本身就有天赋，不过低音、中音，我倒是很有把握，队友们都很喜欢，高音方面，其实没几个喜欢的。”
“……”
玛丽想了想，发现这话太正确了，她竟然无言以对，她也不喜欢高音……
“这最后一个人选，你准备怎么办？”
“我想想。”
欧文沉思良久，突然眼神一亮：“有了！”
田径赛场。
一个身穿田径服的高瘦男生，嘴里咬着跳跳糖，默默无言，任由对面的红衣女生大喊大叫，过了一会，红衣女生停了下来，看着自己的男朋友又是什么话都不说，失望的摇了摇头，转身就走。
“嗨，朱诺！”
欧文迎了上去，招呼道。
“嗨，欧文。”
朱诺满脸的不开心，勉强打了声招呼后，依旧向着田径场外走去。
“听着。”
欧文和朱诺并肩而行：“我有一个提议。”
“不！”
朱诺停下了脚步，对着欧文叫道：“那只是一个意外，我不会再和你出去玩的，我有男朋友的！”
“我知道。”
欧文耸了耸肩：“布里克嘛，你知道我的，听过我纠缠过什么女生没有？”
朱诺一滞，脸色好看了许多，声音平缓道：“那你找我干什么？”
“我想邀请你加入永恒之枪合唱团。”
欧文开门见山道：“你很有天赋，也很喜欢音乐，为什么不加入进来，一起追逐全国赛呢，很好玩的。”
“不用了，谢谢。”
朱诺摇头道：“我天生和她们不合群，我只喜欢和我男朋友一起玩乐队……”
“是吗？”
欧文一脸不信道：“我知道你之前和布里克有过一段浪漫的感情，但come on！大家都是高中生，再热烈再浪漫的感情，也如在大海中的小舟，随时有被巨浪拍散的时候，你们维持了近一年，已经很好了，很多人一个暑假就彻底改变了，这没有什么的，童话里的王子、公主什么的都是骗人的，我们活在真实的世界中。”
“童话里都是骗人的？”
朱诺被这句话给戳中痛处，喃喃道：“难道真是这样的嘛……”
正如欧文所说，她之前曾疯狂迷恋布里克，甚至足足策划了一年，才终于推倒了布里克，为此还怀孕了，之后和所有浪漫爱情故事一样，孩子生下来送给了需要的家庭抚养，两人最后幸福的走在了一起。
所有的浪漫故事都定格在幸福相拥的那一刻，可现实中，时间依旧在不断流逝，成年人尚且有那么高的离婚率，更可况是没有定性、没有自主能力的高中生？
几个月后，两人的浪漫耗尽，剩下的只是各种充满杂音的磨合，争吵也不断上演着，这才是现实！


第40章 公路旅行（求推荐票！）


时光如水，岁月如梭。
转瞬之间，已经到了暑假。
在美利坚，暑假是真?暑假，六月、七月、八月，长达三个月时间，完全覆盖了整个夏季。
自从颇费唇舌的说服了朱诺后，欧文的永恒之枪合唱团终于凑够了十二金钗，正式组建成功，提醒了众人暑假练歌后，欧文就直接驾车前往了纽约。
美利坚地广人稀，长途火车什么的少之又少，一般人都是直接驾驶汽车，跨过漫长的公路线，抵达遥远的其他州。
16岁的时候，欧文就和大部分的美利坚高中生一样，考取了驾照，在这个全民皆司机的国度，驾照等同于身份证。
直到最近，欧文才惊喜的收获了人生中的第一辆车，是杰克送的，车也不是什么好车，很便宜，几千美金的经典二手福特，不过这并不是杰克对他有意见，而是大部分的高中生收到的第一辆车都是二手车。
在这里，车子真的只是一种代步工具，想要装逼买豪车，自己赚钱去！
欧文身上带着10张20美金的现金，银行卡中还有1800美金，其中1000美金来自数学奥赛的奖金，另外1000美金，是他平时在紫藤巷兼职除草工赚来的。
芝加哥离纽约不过1300公里左右，自驾游12个小时差不多就能到了，来回一趟油费100多美金，根本花不了那么多钱，但欧文将所有的财产都带了出来，前世养成的习惯，出门在外，就是要多带点钱，以防万一。
听着音乐，欧文一手控制方向盘，一手搭在窗户上，行走在荒无人烟的公路上，长达几个小时的驾驶后，一成不变的荒芜景色，让欧文不自觉的发困，直到被前方的求助声惊醒。
“嗨！嗨！嗨！”
公路旁，搁浅了一辆小型巴士车，一伙老的老、小的小的人群，站在那里，朝着欧文挥手。
“有什么可以帮你们的吗？”
欧文顺势踩住了刹车，探头询问道。
如果这不是以生活大爆炸为中心的正极宇宙，他绝对不会如此轻率的停车，因为他可不想碰到类似搭车人那类的恐怖公路片场景。
“yes！yes！”
一个中年白人抱着一个小女孩，上前解释道：“我们的车抛锚了，现在必须尽快赶到纽约去，我女儿奥利弗要参加阳光小小姐的选美比赛，还请先生你帮帮我们。”
看着肥嘟嘟，戴着眼镜，睁着大眼睛，好奇打量自己的可爱小女孩，欧文隐约有些印象，却又想不起在哪里见过，不过这种情况，他已经很熟悉了，心想：“这多半又是前世看过的某部欧美影视剧。”
“ok！”
欧文一口答应下来，不过扫了一眼其余人，迟疑道：“不过你们人太多了，我的车坐不下你们六个人。”
“这……”
中年白人不好意思道：“能不能让你的车牵引着我们的中巴，等到了城镇就好了，我们可以付你油费的，我们是一家人，说好一起去给奥利弗加油的。”
“ok！”
欧文依旧很好说话，下车用牵引绳勾住中巴车，开车带着他们离开了荒野。
中年白人带着小女孩，坐上了欧文的车，和欧文交流，其余人坐在后面的巴士上。
“我叫理查德?胡弗，多谢你的帮助。”
“我叫欧文?李。”
欧文笑道：“不用客气，任何人遇到这种情况都会伸手帮忙的。”
“可是没有啊。”
戴眼镜的小女孩突然开口道：“之前过去了两辆车，都没有理会我们，直接开过去了呢。”
“唉。”
理查德叹息一声：“不是所有人都像欧文你这么善良，这一次比赛，是奥利弗做梦都想去参加的，所以之前我们车子在那里抛锚，而没有人愿意帮助我们的时候，我们真的急坏了，好在遇到了你。”
“不用担心，你们一定可以准时抵达的。”
欧文安慰了一句，又从后视镜看了一眼小女孩，笑道：“这个世界上，还是好人更多一点的，不是吗？”
“恩恩，欧文你就是好人。”
奥利弗连连点头，露出可爱的笑容。
“对了，欧文，你去哪里？”
理查德询问道：“不会影响你的计划吧？”
“不影响。”
欧文摇头道：“我去的也是纽约。”
“那就好。”
理查德脸上也露出了笑容：“看你的样子，还是高中生吧，第一次公路旅行？”
在美利坚，有不少的高中生会选择在毕业后或者暑假，来一趟贯穿全国东西的公路旅行，一来放松，二来增长见闻，当然也有许多高中生，一辈子都窝在小镇上，连自己所在的州都没有跑遍。
“算是吧。”
欧文笑道：“其实我从芝加哥去纽约，是为了参加一场知名神经学家的新书签售会。”
“哇哦！”
理查德惊叹道：“跨越一千多公里，专门去参加签售会，你肯定是对方的狂热粉丝。”
“呵呵。”
欧文摇头笑道：“并不是，只不过我听过她的大名，对她书中的内容很感兴趣，想去现场亲自询问一下。”
“呃……”
理查德跟不上欧文的脑回路，只能苦笑的耸了耸肩。
“so，奥利弗，你很喜欢这个叫‘阳光小小姐’的选美比赛吗？”
欧文岔开话题道。
“嗯！”
奥利弗肯定的点头：“我很想去电视上放的那个地方，在所有人面前，唱歌跳舞呢。”
“哦，真棒！”
欧文一边开车，一边说道：“我最近在学校组建了一个合唱团，以后也会追逐全国赛，说不定我们都能在电视上看到对方呢。”
“真的吗？”
奥利弗拍手，甜兮兮的笑道：“太好了。”
“对了。”
欧文随口问道：“奥利弗，你要表演什么歌舞？”
“恩～”
奥利弗歪着头，想了想，说道：“我也不知道叫什么，不过我爷爷说我唱的很好，跳的也很好呢。”
理查德见欧文的眼神看了过来，尴尬的一笑：“奥利弗一直跟着她爷爷唱歌跳舞，我们也不知道具体的情况。”
“理解，理解。”
欧文颔首笑道：“在东方，爷爷奶奶带孙子孙女，给儿女减轻负担，是很正常的，我们视为一种美德。”


第41章 扶不起的阿斗（求推荐票！）


纽约。
美利坚第一大城市，也是全世界第一大城市，因曼哈顿和华尔街在商业和金融方面的影响力，这里被称为世界金融中心。
同时，这里还有着时代广场和百老汇剧院区，和西部洛杉矶的好莱坞一东一西，皆为世界娱乐产业中心之一。
和欧文不对付的新航向合唱团指导老师威尔?舒斯特，做梦都想来纽约，在百老汇剧院内，一展歌喉，就算台下没有任何观众，也丝毫不影响他的期待。
怀着威尔?舒斯特同样梦想的艺术从业者，实在太多了！
就和加州遍地都是佩妮一样，她们一个个青春靓丽，但宁愿一年又一年的待在加州，拿着最低薪资，做着服务员，也不肯离开，因为这里有着太多的浮华，一步登天的诱惑，对于佩妮这类的女孩，实在太大了。
皇后区。
女皇酒店。
欧文抵达纽约后，驾车来到了这里，看了看时间，打开电视，搜索了一下当地频道，他想看看之前在路上遇见的小女孩有没有成功。
“先生们，女士们，欢迎大家来到阳光小小姐的比赛现场，现在有请我们的12位阳光小小姐！”
主持人跌宕起伏的开场声中，镜头内出现了一个个精心打扮的小女孩，等到最后一个小女孩出场时，欧文露出了一丝笑容：“奥利弗。”
噗！
可等到奥利弗上台后，在一根钢管前，像模像样的表演着不可言说的舞蹈后，欧文嘴中的水直接喷了出去。
“holy shit！”
没等奥利弗跳完，镜头直接被屏蔽了，显然电视台工作人员，发现了异常，果断的采取了措施。
在美利坚，儿童保护是相当严肃的，各种高大上的儿童保护组织，遍布全国，稍有动静，就是一场舆论风暴。
欧文不用想都知道，明天的报纸上绝对会出现各种抨击奥利弗家长的舆论，甚至儿童权利保护组织，也会上门查看，一旦理查德等人应对不当，分分钟有被起诉的风险！
这绝不是开玩笑的！
“欸。”
欧文轻叹一声，躺在床上，从书包中取出一本书来，看着封面上一个戴眼镜的中年女子一脸冷漠的样子，微微一笑：“扶不起的阿斗啊。”
次日。
上午十点。
酒店的宴会厅正在举行一场小型的新书签售会，欧文拿着新买的《扶不起的阿斗》，嘴角挂着一丝别样的微笑，排队走到了签售桌前。
“霍夫斯塔特博士，很荣幸见到你，我拜读了你的新书，很有教育意义。”
“哦。”
桌子后面一身女士西装的贝芙莉抬了抬眼镜，露出一副‘你明知故问’的冷漠表情，让欧文咧了咧嘴，很有种看女版谢尔顿的既视感。
“霍夫斯塔特博士，能问你一个问题吗？”
“这里是签售会，不是心理咨询会，不过既然你说了，那么问吧。”
贝芙莉依旧是一副让人蛋疼的冷淡表情。
“你新书里面的案例是真实的吗？”
欧文笑道：“案例真的来自你的儿子莱纳德?李奇?霍夫斯塔特吗？”
“当然！”
贝芙莉冷漠道：“我是一名神经学家，严谨是最基本的要求！”
“最后一个问题，请问你的儿子莱纳德?李奇?霍夫斯塔特现在在哪里？”
欧文问出了最关键的问题。
事实上，在合唱团地区决赛，对屡次挑衅自己的杰西?克拉特发出了文体两开花的挑战前，欧文已经有了全盘的计划。
如果按照原先的学霸养成计划，单靠谢尔顿一人一年提供的12点存在点，根本不足以让欧文在明年的数学奥赛上战胜智力达到lv5-的杰西。
之前的成功，不过是胜在出其不意，和杰西分心于肾上腺合唱团，再来一次，以杰西的智力，长达90分钟的抢答，或许他只需要45分钟就可以彻底击败欧文。
智力上的高低就是如此冷酷！
就算明年欧文以永恒之枪合唱团打败肾上腺合唱团，可如果输在数学奥赛上，或者干脆不参加明年的数学奥赛，只用今年的成功来证明，都算不上痛快淋漓的碾压。
因此尽快提升智力，是欧文的迫切需要，而提升智力必须得到生活大爆炸七人团的友谊，在剩余六人中，欧文只知道莱纳德的些许讯息。
欧文清晰的记得，日后佩妮看过莱纳德母亲贝芙莉写的‘扶不起的阿斗’时，打趣莱纳德：“哈！你依旧喜欢左边……”
当欧文在网上搜索了一番，果然找到了这本书，以及贝芙莉?霍夫斯塔特将在纽约举行签售会的消息，于是他毫不犹豫的选择离开温柔乡，驱车来到了纽约。
“别误会。”
见贝芙莉用‘看怪胎’的目光看着他，欧文连忙解释道：“我就是好奇真正的莱纳德在现实生活中是什么样子的，他真有你说的那么不堪吗？”
“你是在质疑我的学术水平吗？”
贝芙莉冷漠道。
“对任何事情存疑，不正是科学的态度吗？”
欧文严肃道。
贝芙莉抬了抬眼镜，看了一眼欧文，点了点头道：“这倒是正确的！”
“那么，霍夫斯塔特博士，我可以知道莱纳德的讯息吗？”
欧文依旧一本正经道。
“当然可以。”
贝芙莉淡淡道：“我的学术内容经得起任何查证，莱纳德现在还在新泽西州上高三，噢～”
说道这里，贝芙莉满眼的嫌弃，脸色却依旧冷漠无比，摇头道：“相比他的哥哥姐姐，他实在太差劲了。”
“具体地址呢？”
欧文追问道。
“新泽西……”
“霍夫斯塔特博士！”
新书签售会的工作人员实在忍不住了，开口打断了贝芙莉，好心附耳提醒她不该这么轻率的将自己儿子的讯息透露给外人。
“没关系的。”
贝芙莉淡淡道：“我相信以莱纳德的条件，不会有任何东西有价值到让人为他犯罪的！如果真有的话，那我倒要说声谢谢了。”
“……”
工作人员目瞪口呆。
欧文嘴角一抽，虽然前世在电视中零星出现过贝芙莉对莱纳德的奇葩态度，但真正面对面，那种冷漠感还是让他震惊，心中只有一个念头：“莱纳德活下来的勇气到底是谁给的……”


第42章 有一个姑娘（求推荐票！）


新泽西州。
普林斯顿中学。
这里正在举行毕业季舞会。
一个身材矮小，穿着中性色的运动夹克，棕色裤子和物理学主题的T恤，带着厚厚黑框眼镜的男生，噘着嘴，满眼悲伤的看着一个外表清纯可爱的女生和同伴们毫不停顿的走过，耳中听到她们传来的嬉笑声，举起的手僵在那里。
“蓓姬，那不是莱-书呆子（Leo-nard）吗，你不和他打声招呼？”
“为什么要打声招呼？我又不认识他！”
“真的不认识？我怎么见你们之前一起玩过？”
“你肯定看错了，或者正好曾经看到他搭讪过我，不过你知道的，这种事情我每天都会遇到很多次的，哪里都记得！”
“也对，又一个自以为是的书呆子，嘻嘻，看他傻乎乎的站在那里想要和你打招呼，肯定是因为蓓姬你对每一个追求者都态度良好，让他们产生了你对他们有兴趣的错觉，真是一个可怜的呆子。”
“蓓姬，我实在没有想到你竟然这么顺利的拿到了康奈尔大学的offer，真是太让我惊讶了。”
“是啊，是啊，你是我们中最厉害的，平时怎么看不出来？”
“哼！那是因为你们的心思根本不在学习上，不然早就发现我的厉害了，别说了，我们快进去吧。”
几个女生嬉笑走了进去，只留下莱纳德石化了一般站在那里，脑海中不断回荡着蓓姬说的话：“我不认识他，我不认识他，我不认识他……”
“怎么会这样？”
呆立良久，莱纳德开始自我怀疑道：“难道之前的一切都是不存在的，是我精神有问题，幻想出来的……可是不对啊，蓓姬的论文明明是我前不久才写的啊，而且我已经帮蓓姬写作业好几年了，难道整个高中都是我臆想出来的……”
越想越头疼，莱纳德彻底怀疑人生了，脑海中不断闪现他的前半生。
他出生在一个科学家世家里，父亲是人类学家，母亲是神经学家，姐姐是生物医学博士，哥哥是法学博士，而他凭借高达173的智商，也在向着科学家的方向发展。
不过正是因为这种璀璨的家世，让他的童年完全与众不同！
他从没有过过一次生日，唯一一次比较接近生日派对的还是他的亲戚突然在他生日那天去世，众人集聚。
母亲贝芙莉是一名神经学家和精神病专家，同时也和谢尔顿一样，拥有严谨的说话习惯，对社会习俗缺乏了解，对细节的过分注意，她对莱纳德过于苛责了，总感觉莱纳德不如他的哥哥姐姐优秀，让莱纳德从来没有感受到母爱。
为此，小时候，他就用他天才的头脑，制造出一台“拥抱机”来补偿原本应该来自母亲的感情，但是这台拥抱机，却常常被他父亲借去……
在学校，他一直都是老师眼里的天才，其他同学眼中的书呆子，常常被各种欺负。
在他的夏威夷潘趣饮料里面撒尿！
猛提他的内裤让他一个不可描述的零错位，结果就是他整整一个圣诞节都在等那个不可描述的零坠落！
用他的脑袋砸核桃！
逼着他让他吃自己的手毛！
将他团成团，塞到柜子里、垃圾桶里，甚至背包里！
将鹦鹉塞到他的裤子里！
扒光他身上的衣服，将他扔进女生更衣室！
其他的，如用超能胶将好时之吻巧克力粘在他的胸口上，用订书机订他的两个不可描述的零，喂他吃泻药又围住他不让他上厕所等等，这样的欺负可以列出一个长长的清单，一张纸根本写不完，莱纳德就是在这种欺负下，坚强的活了下来。
其中有很大一部分的勇气，是来自刚才远去的蓓姬！
当他习惯于各种被女孩无视，被男孩欺负的学生生涯时，在刚上高中的某一天，蓓姬这个漂亮的cool女孩‘悄然’出现在他的生活中。
是的，现在想想的确是悄无声息！
每一次他们在一起的时候，身边都没有任何外人存在，刚开始他也有些疑惑，不过蓓姬是这样解释的：“莱纳德，你是一个好人，我的追求者太多了，他们很多都是坏人，我不想让你受到伤害，所以我们就偷偷的做朋友，不要让任何人知道，等到大家成年了毕业了，就可以公开了，明白吗？”
“好，好。”
那时的莱纳德唯有傻笑的点头而已，高达173的智商在这种情况下，完全失效了。
“哦，莱纳德，你真好。”
蓓姬给了莱纳德一个热情的拥抱，眼中闪过一丝得意的笑容：“莱纳德，你学习这么好，能不能帮帮我，我很多东西都不会唉……”
“好，好……”
莱纳德自然没有二话，依旧是点头傻笑。
于是，当莱纳德奋笔疾书的时候，蓓姬就坐在一旁，往嘴里猛灌白俄鸡尾酒，嘴里说着感激的话。
以莱纳德的智商，这些作业可以很短时间就能完成，但每次当他写完后，蓓姬就会立刻离开。
为了多和蓓姬待在一起，他常常故意拖延时间，以至于每一次蓓姬都喝到烂醉在厕所里狂吐，由他扶着她的头，任由她一边吐，一边说：“莱纳德，你真是太好了，真希望所有男人都像你这样……”
这种情况，贯穿整个高中生涯，终于等到高中毕业，就在莱纳德期待两人可以光明正大的在一起的时候，迎来的却是蓓姬‘从来不认识他’……
任谁遇到这种情况都会被打击的怀疑人生的！
“嗨，南希！你在这当雕像吗？”
一个高大的男生醉醺醺的出现，搂着莱纳德的肩膀，那橄榄球队队员的强大力量，勒的莱纳德浑身疼痛，总算从闪回中回过神来。
“吉米，我不叫南希，我叫莱纳德！”
莱纳德极力抗拒着吉米的搂抱，嘴里忍不住第n次反驳吉米强加给他的女性名字。
吉米又往嘴里灌了一口啤酒，哈哈大笑道：“ok，南希，知道了，南希。”
“够了！”
莱纳德今晚受到了蓓姬的一万点暴击，又因为毕业了，终于忍不住爆发了一次，努力推开吉米，大吼道。
“你和我说什么？”
吉米一愣，随即脸色狰狞的瞪着莱纳德：“你再说一遍！”
“……”
莱纳德一辈子也只雄起过这一次，当他吼完，被高大健壮又酒气熏人的吉米俯身瞪视的时候，刚才那股热血瞬间消失，怯生生的躲在吉米的阴影里，望着吉米，张嘴说不出来话。
“呼～”
莱纳德瑟瑟发抖，从口袋中拿出气喘药吸入器不断大口呼吸。
“他说够了！”
这时，一道温和却坚定的男声在两人耳边响起！
两人不由循声望去，就见一个亚裔青年从一辆福特车中走了下来，一脸笑意的对着莱纳德颔首示意。


第43章 来，喝鸡汤（求推荐票！）


普林斯顿中学。
“你说什么？”
吉米眯眼一看，见是一个亚裔青年，怒气顿时一涨，拿着啤酒瓶指着欧文怒声威胁道：“你敢当着我的面再说一遍！”
在美利坚，像莱纳德这样的书呆子在学校里面经常受到欺负，而在吉米这样的人眼中，亚裔全部是书呆子，并且因为种族问题，欺负起来，可比欺负莱纳德这样的白人厉害多了，对方见到他从来都是低头绕着走，他哪里见过亚裔敢主动招惹他的，
“我说够了！”
来人正是欧文，他从贝芙莉那里要到地址后，立刻驱车赶了过来，刚好看到这一幕，虽然眼前这个吉米和谢尔顿的爸爸长得几乎一模一样，但是看他现在满脸的狰狞，可没有半点谢尔顿爸爸的和气。
“你耳朵有问题吗？”
欧文自然不会被吉米那高大的橄榄球队队员的身材给吓住，在北岸高中，他可是送他们一顶帽子后，还能打十个的存在！
相反，欧文还特意摆出挑衅的姿态，因为这种机会挺难得的，虽然不算是英雄救美，但却是和莱纳德结为朋友的好开端。
“fky！”
吉米这样的橄榄球队队员都有一个特点，那就是易爆易怒，见欧文还敢进一步挑衅，眼珠一红，直接朝着欧文冲了过去，手中拎着啤酒瓶高高举起，显然是准备给欧文开瓢。
“小心！”
莱纳德快吓尿了，作为仅仅比被鸡追着跑的谢尔顿好一点的弱鸡，他哪里是当‘肌肉担当’的料，以前都是吉米一个眼神过来直接就跪了，根本没有面对过血性暴怒的吉米。
“放心！”
欧文给莱纳德一个放心的手势，瞥了一眼已经冲到他面前的吉米，身子一侧，直接躲过了吉米的冲撞和开瓢，而醉醺醺的吉米眼前一花，面前已经空荡荡的，全力冲撞过来的身子哪里收的住，直接一个狗吃屎倒在地上，发出一声痛呼。
“哇哦！中国功夫！”
莱纳德惊叫道。
拜本港那个奇才的功劳，外国人一见到亚裔会两手，就本能的这样惊呼，可实际上欧文会的不过是系统兑换的战士格斗技能，和所谓的中国功夫没有半毛钱关系。
“嗨，南希！”
欧文走到挣扎着想起身的吉米身边，用脚将他健壮的身子翻了过来，然后用脚踩在吉米的脖子上，朝着他冷笑道：“以后你就叫南希了，我不想再看到你出现在我朋友莱纳德面前，要是被我知道，以后我见你一次打你一次，明白吗？”
“fky！你死定了！你和南希都死定了！”
吉米这样的橄榄球队队员自然没有那么容易认怂，更可况此时还是酒劲上头，躺在地上，不断挣扎的骂道：“我不会放过你们的！”
“哟，南希，还挺横的！”
欧文用脚拍了拍吉米的脸，嗤笑道：“你知道吗，在我们学校，我是专打橄榄球队队员的，既然你这么不服气，明天我还会在这里等你，你别不敢来啊。”
“莱纳德，我们走。”
说完之后，欧文笑着招呼莱纳德。
“哦……”
莱纳德看了一眼死死盯着他们看的吉米一眼，浑身一抖，几乎小跑的跟在欧文身后，上了福特，惊魂不定的连连拿哮喘药吸入器在那里狂吸：“呼～呼～”
“很紧张？”
欧文笑问道。
“y……e……s！”
莱纳德说一个字母就要深呼吸一次。
“不用担心。”
欧文一边开车，一边笑道：“他们这样的橄榄球队队员都只能欺负欺负胆子小的，碰到厉害点的，直接就跪了，等到酒醒后，我再打他一次，他就长记性了。”
“是吗？”
莱纳德笑的很勉强：“其实你根本没必要和他发生冲突的，我们已经毕业了，以后不会再见面了。”
“你确定？”
欧文不置可否的笑道：“难道你对他欺负了你整整一个高中都不在意？”
“不是整整一个高中。”
莱纳德本能的反驳道：“是整个中学阶段，我们初中就是一个学校了……”
“我的错。”
欧文耸了耸肩道：“不过刚才他被我踩在脚下，你心里一点都不高兴吗？”
“没有……”
莱纳德想反驳，可瞥见欧文似笑非笑的目光，双手放在胸前，搅啊搅，嘴角咧了咧，露出经典的莱纳德式微笑：“是挺高兴的！”
“哈哈！”
欧文伸手拍了拍莱纳德的肩膀，大笑道：“这才对嘛！如果你一点都不高兴，那就真的该去咨询咨询你妈妈了。”
“咨询我妈妈？”
莱纳德浑身一抖，脸上的笑容僵在那里：“你认识我妈妈，不对，你也认识我？”
“认识一下，我叫欧文?李。”
欧文伸出右手，做出握手的姿态：“最近看到霍夫斯塔特博士写的《扶不起的阿斗》一书，对里面的例子非常好奇，所以特意前往纽约参加了霍夫斯塔特博士的签售会，从她那里得到了你的联系方式，这才过来见见你的。”
“莱纳德?霍夫斯塔特。”
莱纳德勉强伸手和欧文握了握，哭丧着脸，羞愧道：“我就是你想见的例子。”
“是不是感觉很不好受？”
欧文在路边停了车，侧身正色道：“其实我根本没有看你笑话的意思，相反，我觉得霍夫斯塔特博士对你的评价太过苛责了，在我眼中，你是一个出色的高中生，未来一定会成为了不起的科学家，我们或许会成为同事和朋友的。”
“谢谢。”
莱纳德抬起头，见欧文神色不像是开玩笑的，脸色顿时好看了许多，感激道：“你也准备成为一名科学家吗？”
“当然！”
欧文颔首笑道：“弗兰克?鲍勃说过：再厉害的小偷都无法偷走别人脑子里面的知识，所以知识才是最棒最安全的宝藏，谁不喜欢宝藏呢？”
“yes！”
莱纳德赞同道：“我也是这么认为的，可惜从前从来没有同学认同过，在他们眼中，我只是一个书呆子，一个被他们任意取笑捉弄的对象……”
“别灰心。”
欧文回想了一下未来莱纳德在母校发表的毕业致辞，反手就将这罐鸡汤灌给了对方：“buddy，或许你一直在学校都没有存在感，没有朋友，时常被欺负，都毕业了连初吻还在。
但是你现在所做的一切，独自拉大提琴，组装电脑等等，都是在让你自己变得有趣，当有天别人真的注意到你的时候，他们会发现一个比他们想象中更酷的人，至于那些在高中玩的很好的人，他们的好日子却已经到头了。”
说完看了莱纳德一眼，却见莱纳德愣愣的看着他，一言不发，欧文心中疑惑：“难道这个年代，鸡汤就已经没有用了？”
“buddy！你真说到我的心坎里了。”
半响，莱纳德才激动的叫道。
滴滴滴～


第44章 舞蹈老师（求推荐票！）


芝加哥。
“抱歉，索里斯太太，我不能过去，真不是钱的问题，最近我很忙，新组建了一个合唱团正准备冲击明年的全国赛，所以你还是另外聘请一个除草工吧。
什么？其他人除草没有我除的好？我知道，我知道，但是真的抱歉了，我真的有事忙……每月只要去两次，薪水翻一番？
可是索里斯先生不会同意的吧？不用管他？这不好吧？”
玛丽?麦嘉的独栋别墅内，欧文正在接电话，而露天泳池旁，穿着比基尼，翘着腿，一边晒太阳，一边拿着小瓶啤酒在那里喝的玛丽，听着欧文的电话，忍不住翻了一个白眼。
“你可真吃香啊！连那群绝望的主妇都听过了你的大名！”
“呵呵。”
欧文收起手机，摇头笑道：“没有办法，她们太热情，我也很绝望啊，而且我真的对她们没有任何兴趣。”
“这话我可不信！”
玛丽嗤笑道：“你连永恒之枪合唱团的指导老师都要符合你的审美观，我不信如果加布里尔?索里斯这个前知名模特不年轻惹火的话，你会答应去给她家当除草工？还薪水随你开？难道就因为你除草技术好？”
“当然是我除草技术好！”
欧文无耻的笑道。
“不要脸～”
玛丽嗔骂道：“对了，你去纽约到底干什么了？”
“没什么。”
欧文耸肩道：“只是过去参加一场书籍签售会，顺便去交了一个朋友。”
“女性朋友？”
玛丽惊讶道：“你太夸张了吧？北岸高中还没有让你满足，你还特意开车去纽约？”
“真正的朋友，一个男生！”
欧文无语道：“麦嘉老师，难道在你眼中，我就是那种人？”
玛丽歪头想了想，然后很肯定的点头：“是啊！”
“呃……”
欧文一滞，自我反思了一下，喃喃道：“我好像还真是啊……”
“好啦，好啦。”
玛丽很会照顾欧文的情绪，笑着转移话题道：“你怎么想起来去纽约结交这个真正的朋友？我记得，你几乎不跟男生玩的啊！”
“什么叫我不和男生玩？凯文他们难道不是男生？”
欧文忍不住反驳道。
“他们只是你的队员。”
玛丽一语道破道：“除了这层关系，你平时主动找过他们吗？”
“好吧。”
欧文笑道：“关键是和他们没有共同语言，也没有办法像和女生们那样深入的接触和了解，所以我才显得比较孤独……”
“咯咯。”
玛丽摇头笑道：“这个男生有什么特殊的吗？是和你有共同语言，还是能和你深入的接触和了解？”
“咦～”
欧文忍不住打了一个寒噤，在玛丽咯咯笑声中，抱怨道：“麦嘉老师，请不要说这么恶心的话，好吗？要是让我产生心理阴影了，伤心的可是你！”
两人笑闹的时候，欧文脑海中也闪过了一个星期前在新泽西州的经历。
当欧文用莱纳德未来总结出来的鸡汤，反手猛灌莱纳德的时候，顿时将莱纳德直接灌蒙了，从来没有任何一个人这么了解他、懂他，欧文说的每一句话都说到了他的心坎里。
正如欧文所期待的那样，莱纳德直接激动的附和着他以‘buddy’称呼了，当时欧文脑海中的美剧系统就响起了滴滴滴的喇叭声，提醒着欧文，收获到莱纳德的友谊。
只是有些遗憾的是，虽然莱纳德喊出的是代表好朋友的buddy，但系统依旧认定两人之间是朋友关系。
按照美剧系统的解释，在美利坚，不管任何关系，都无法忽视距离和时间，不要说友情，就是亲情也是如此，这里的血脉联系非常弱，人和人之间的感情，靠的就是长年累月的积累，而一旦分开，就算是好朋友、好基友也会渐渐沦为陌路人。
所以，即使莱纳德此刻非常激动于收获欧文的友谊，但是也根本达不到系统认定的好朋友的标准。
欧文虽然心中觉得非常可惜，但也能够理解，因为日久生情，才是世间常态，不仅仅局限于美利坚，只不过在美利坚更加明显和极端罢了。
达成预期目的后，欧文简单加深了一下和莱纳德的友谊，交换了电话，嘱咐常联系后，欧文就直接离开了。
没有办法，如果不是为了酣畅淋漓的击败杰西，欧文之前根本不打算提前联系莱纳德的，因为他不想打乱生活大爆炸七人团的人生轨迹，最起码在生活大爆炸剧情正式开始前，他不打算过多干扰他们。
谁知道，会不会产生蝴蝶效应，将原本的七人团直接扇飞了？如果真的是这样的话，那欧文就亏大了！
在这之前，尽可能的减少自己对生活大爆炸七人团的影响，是非常有必要的！
所以欧文直接返回了芝加哥，好在莱纳德马上就要上大学了，欧文只要像和谢尔顿那样保持若有若无的联系，足以保证和莱纳德的朋友关系，而且又不会对莱纳德的人生产生太大的影响。
“永恒之枪合唱团的资金你是怎么打算的？”
笑闹了一会后，玛丽想起了正事，她也是最近才知道，一个简简单单的高中合唱团，去参加比赛，竟然这么花钱。
怪不得合唱团这类的艺术团体这么小众，公立高中也很难取得名次，实在是太费钱了。
这也是当苏?西尔维斯特以取消学校艺术团体为竞选州议员口号时，她的民众支持率会猛升的原因所在。
这个年代，近万美金，抵得上玛丽这样的高中老师近半年的工资，真不是一个小数目！
“呵呵。”
欧文微微一笑，反问道：“麦嘉老师，你了解过我们永恒之枪合唱团的队员吗？”
“恩？”
玛丽一愣，随即反应过来，摇头笑道：“你的意思是找她们拉赞助？
也是！蕾吉娜、格蕾琴、苏格，她们家里都很富有，只要你开口，想来赞助费对她们来说，实在太轻松了。”
“Bingo！”
欧文打了一个响指：“事实上，苏格已经说服她爸爸，全程赞助我们所有的费用。”
这才是欧文信心十足的原因，要是光靠他去找钱，近万美金他筋疲力尽也能凑齐，但是对于苏格?莫塔她们，这只不过是向她们的爸爸撒个娇就能搞定的事情。
因此，欧文早就将这个任务，放在了苏格她们身上，至于说这样做是不是有些丢面子？
Come on！
这里是美利坚，不管你用了什么办法，只要你能找到钱，那就是能力的表现！
“太好了！”
玛丽真心为欧文高兴，随后又问道：“对了，编曲你准备让贝卡负责，那你说的舞蹈老师呢？”


第45章 表姐（求推荐票！）


麦嘉家。
“听欧文说，今天会介绍舞蹈老师给我们认识，你们知道请的是谁吗？”
“不知道欸。”
“欧文总是这样，神神秘秘的，真讨厌。”
“那你还参加永恒之枪合唱团？”
“哼！我是因为欧文一再哀求，才勉强答应的……”
“切！只怕是你跪地哀求吧？”
“你说什么！”
“好了，不要吵了，烦不烦？”
“你管我！”
“……”
三个女孩一台戏，十二女孩那就是一部电视剧了，能够入选永恒之枪合唱团的，都是美貌与身材并重，平时一个个都是骄傲的公主，自然谁都不服谁！
啪啪啪！
“女孩们，安静。”
玛丽不由一阵头疼的拍了拍手，劝解道：“欧文已经和舞蹈老师过来了，大家不要吵了。”
咚咚咚！
话音刚落，敲门声响起。
在十二个女孩行注目礼下，玛丽摇了摇头，走去开门了，门口站着欧文和一个二十多岁的少、腐，一袭黑色紧身裙勾勒的身材颇为紧致丰腴。
“麦嘉老师，这是蒂凡尼?劳伦斯，我邀请的舞蹈老师。蒂凡尼，这是……”
欧文正要介绍，就被蒂凡尼打断了。
“我知道，玛丽?麦嘉。”
“hello～蒂凡尼。”
玛丽微微一怔，有些尴尬的和蒂凡尼打了声招呼。
“咦，你们认识？”
欧文惊讶道。
“当然。”
蒂凡尼毫不遮掩道：“还记得我和你说过的那个女老师吗？”
“holy shit！”
欧文忍不住爆了一个粗口，随后双眼灼热的在蒂凡尼和玛丽身上来回扫视：“麦嘉老师，竟然是你，这……真是太好了……”
“咳咳。”
玛丽羞恼的瞪了欧文一眼，咳嗽道：“欧文，蒂凡尼，你们先进来吧，女孩们都还在那里等着呢。”
“好，好。”
欧文嘴角挂着灿烂至极的笑容，走了进去。
“他想不可描述我们俩，你知道吧？”
落在后面的蒂凡尼，非常直接的说道。
“咳咳。”
玛丽又是一阵咳嗽，轻声道：“蒂凡尼，这种事情不要当众说出来。”
“为什么？”
蒂凡尼一脸的不解。
“……”
玛丽一阵无语，张口想要解释，却又怕蒂凡尼问出更加难堪的问题，心中着实后悔当初怎么就酒后冲动，和精神有问题的蒂芙尼一起疯呢。
“队友们，这是蒂凡尼?劳伦斯，将会是我们的舞蹈老师，大家欢迎！”
欧文走到十二金钗前面，拍手笑道。
“表姐？”
这时，十二金钗里面的贝丝?库珀一脸震惊的叫道。
“贝丝。”
蒂凡尼笑着打了声招呼。
“贝丝，蒂凡尼是你表姐？”
欧文又是一震。
“对啊。”
贝丝?库珀勉强笑道：“她是我的big表姐！”
英语中，姐姐妹妹、哥哥弟弟都没有大小之分的，为了区分，会在前面加上大小，蒂凡尼是贝丝的表姐，所以是big表姐……
“她不是那个死了警察丈夫的寡妇吗？”
“原来就是她啊，听说她在丈夫死后就疯了。”
“oh，god！现在想想，欧文分明是男版的蒂凡尼啊！”
“应该说蒂凡尼是女版的欧文！”
“……”
十二金钗除了贝丝?库珀，全部在那里议论纷纷，实在是蒂凡尼的名声在这一片太响亮了！
在她丈夫汤米意外去世后，蒂凡尼非常伤心，这一伤心，她就选择了和办公室的同事探讨深奥的人性问题，道德的沦丧，还有人性的扭曲之类的，最关键的是和所有的同事，无论男女……
在这之后，就一发不可收拾！
男人嘛，对于蒂凡尼这种样貌身材都十分出色的年轻寡妇完全没有任何抵抗力，连汤米那些警员同事都一边哀悼汤米的去世，一边卖力的抚慰蒂凡尼内心的伤痛！
一个通关下来，蒂凡尼彻底成了南区最出名的寡妇，也几乎成了女性公敌！不过蒂凡尼比欧文厉害的地方，就是男女不限，所以敌视人员又被她消除了一小部分……
“欧文，你怎么不提前告诉我，你找的舞蹈老师是蒂凡尼啊？”
玛丽凑在欧文耳边，埋怨的说道。
“嘿嘿。”
欧文嘿嘿一笑，反问道：“麦嘉老师，那你为什么不告诉我，你曾经指挥蒂凡尼，让她在你大腿上跳舞？”
“那是喝多了。”
玛丽不好意思的辩解道。
“呵呵！”
欧文轻笑道：“这可不像是蒂凡尼口中那个火辣的女老师啊～”
“你可别起坏心思！”
玛丽轻拍了欧文一下，提醒道：“蒂凡尼精神有问题，要是出了事情，那就麻烦了。”
“麦嘉老师，你说笑了。”
欧文笑的非常灿烂纯洁：“我只是一个学生，能起什么坏心思，放心吧，我和蒂凡尼也非常熟的，我明白什么能干，什么不能干！”
“你啊你！”
玛丽摇头道：“我知道说不过你，不过你到底是怎么认识蒂凡尼的？你不会和那些男人一样，听说过蒂凡尼的名声，主动去找她的吧？”
“麦嘉老师，你想哪里去了。”
欧文皱眉道：“我是那种人吗？”
玛丽看着欧文不说话。
“欸，真没有！”
欧文叹息道：“说起来都是泪啊，我也是受害者，你知道的，我在紫藤巷兼职除草工，有一次骑自行车路过蒂凡尼家，那时候天已经黑了，她突然窜出来，我直接翻车了，然后还没有等我爬起来，就被她拽着我左脚，硬生生的拖进了她的小屋里……”
“(?_?)?”
玛丽斜着眼看他，冷笑道：“你功夫小子的名头难道是假的吗？不要告诉我你反抗不了！”
“那倒不是。”
欧文讪讪一笑：“当时我就想反击来着，可随后被路灯晃了一眼，看到了她的脸，那是一张绝望、哀伤、失落的脸，再看她的全身，佝偻、肿胀、麻木，我当时就震惊了！
我看她像是正经人家的好女人，肯定受到了太多的击打，才会这样，于是顿时心软，一时间就没抗住，又怕伤了她，所以拼着自己受伤，也一动不动，任由她拖拽……”
“(′Д(︶︹︺)”
玛丽无语道：“欧文，你真是一个天才，明明看上了蒂凡尼的美貌和身材，竟然还可以这么解释，你真行！”


第46章 返校季（求推荐票！）


天上一日，地下一年。
有趣的日子，过得总是特别的快！
转眼间，整整三个月的暑假就结束了。
北岸公立高中。
学生们陆续回校，还有新生们懵懂入校。
新航向合唱团练歌室。
啪啪啪！
“同学们，大家暑假过的怎么样？”
威尔?舒斯特拍手将众人的注意力吸引了过去。
“很好。”
“就那样。”
“没什么意思。”
众人七嘴八舌的回道。
“瑞秋，你呢？”
威尔扫视一圈，见瑞秋?贝瑞精神振奋、容光焕发，不由出声笑问道。
“非常好。”
瑞秋见威尔点了他的名，她顺势直接起身，走到威尔的身边，面对新航向合唱团的队友们，以当仁不让的女主唱的身份，昂首笑道：“这是一个新的学年，也要有一个新的开始，现在摆在我们面前，就有一个非常好的机会。”
“是什么？”
威尔习惯了瑞秋的喧宾夺主，附和的问道。
“返校季舞会！”
瑞秋双手合在胸前，双眼放光，扬声道：“一个暑假过去了，我们新航向合唱团走掉了一个马特，现在已经缺了一个队员，不过这也是一件好事，因为我们可以吸收一些新鲜血液。
你们之前没有现场看过肾上腺合唱团的表演，无法感受到他们的强大，为了战胜他们，我们必须吸收足够有天赋的队员来强大我们。
而直到现在，学校内的氛围依旧对我们很不友好，舒斯特老师将报名表贴了出去，依旧没有一个人报名，所以我们需要主动去吸引他们。
五天后的返校季舞会就是一个很好的舞台！
这几天我们需要精心准备一场歌舞，到时候用我们的热情和音乐的感染力来震撼所有人，让那些拥有天赋的潜在队员情不自禁的顺着我们的拍子来主动加入我们。”
“说的太好了！”
威尔拍手赞叹道：“同学们，我们必须更加主动，今年的全国赛将会在纽约举行，听到了吗？纽约！那里可是音乐的殿堂！”
“可是永恒之枪合唱团也会参加吧？我们这样提前和他们站在同一个舞台，会不会不好？”
“是啊，我总有种不详的预感！之前说永恒之枪合唱团根本组建不起来，结果呢？顺顺利利的凑齐了12位美女，这几乎是奇迹啊！”
“对啊，你们可能没见过12位美女站在一起的场面，光是站在那里，就让人陶醉了，更可况她们还都是海选出来的，各个都有很好的音乐天赋，oh，god！和她们对上，还没有比赛，我们就输了大半了。”
“……”
有人提起，不少人都开始附和。
威尔看到这一幕，心中也是沉甸甸的，不过面上还要表现出无所谓的态度，他是新航向合唱团的指导老师，要是他都退缩了，那合唱团的学生们估计一点信心都没有了。
“同学们，同学们，不要泄气，要相信自己！在音乐的舞台上，外表什么的根本不重要，甚至嗓音都不是最重要的，最重要的是什么？是情感！是充斥在歌曲舞蹈中的情感！是唱歌时的最初感动！
这一点是她们永远比不了的，如果她们真的有这股浓烈炙热的最初感动，那么她们早就和你们一样，来参加新航向合唱团了！
但是她们没有来，也就证明了，她们不如你们，面对一群不如你们的新手，你们难道都要认输吗？”
“不！”
“我们要打败她们！”
众人猛灌一大碗鸡汤，一个个都精神振奋的吼叫道。
“队友们，队友们！”
瑞秋拍手再次成了众人的中心：“舒斯特老师说的太好了，我这里也有一件好消息要告诉大家！”
“什么好消息？”
众人惊讶的望向瑞秋。
瑞秋停顿了好几秒，用眼神在众人身上扫过两三次，确保所有人都死死盯着她看，这才激动的说道：“我想告诉大家的好消息就是……永恒之枪合唱团根本不是我们的对手！”
“这是什么意思？”
“瑞秋，你怎么知道的？”
“是欧文告诉你的吗？”
最后一个问题是奎恩问出来的！
“不是！”
瑞秋一惊，瞥了一眼似笑非笑的奎恩，拉过芬恩，并肩站好后，宣布道：“这是我和芬恩一起去打探的结果，芬恩，你来告诉他们！”
“好。”
芬恩拍了拍瑞秋的手，笑着对众人说道：“瑞秋很担心永恒之枪合唱团的实力，于是当得知她们在麦嘉老师家集训的时候，瑞秋拉着我过去想要偷偷观察他们的实力……”
“结果呢？你们看到了什么？”
坏男孩诺亚?帕克曼有些失态的连声追问道。
众人无语的看着他。
“呵呵，抱歉，芬恩，你继续！”
诺亚讪讪的一笑。
“非常糟糕！”
芬恩肯定的说道：“她们根本连一首歌都唱不下来，抢词的抢词，忘词的忘词，现场真是一片混乱，后来欧文就生气的直接宣布结束了合练。”
“不仅如此。”
瑞秋压抑着激动的说道：“我和芬恩一连坚持了一个月，每天都偷偷去观察他们，结果他们真的放弃了，不过对于这个结果我一点都不奇怪！”
“为什么？”
众人不解。
“我知道！”
奎恩淡淡一笑：“她们每一个都是骄傲的公主，从来都没有顺从别人的时候，合唱团如果没有办法磨合，就算她们每一个都唱的和麦当娜、小甜甜那样出色，合在一起，也不过是噪音而已。”
“就是这样！”
瑞秋一如既然的满腔热情，说话间神采飞扬：“她们聚在一起，就和五百只鸭子一样嘈杂，谁都不服气谁，这样一个对手，我们有什么理由会输给她们？”
“太好了！”
“真是一个好消息！”
“如果真是这样，我们应该趁早打败她们，让她们知道我们新航向合唱团才是北岸高中的希望！”
“我有一个问题！”
众人群情振奋、士气高傲的时候，一道不和谐的声音响了起来。
“诺亚，你说！”
瑞秋矜持的摆手示意，俨然把她自己当成绝对的中心了。
“麦嘉老师家的地址是？”
“……”


第47章 颜值就是正义（求推荐票！）


周末。
返校季舞会。
北岸公立高中的学生们大都盛装出席，对于女生来说，这是一个展现自己魅力的时刻，而对于男生来说，这是一个光明正大约妹子的机会。
成双成对的男女走进大礼堂后，剩下的都是双眼朦胧的单身汪……
“ok！马上我们就要登台了，这一次我们一定要在所有人面前展现最完美的一面。”
瑞秋?贝瑞一边深呼吸，一边做着手势提醒同伴们。
“同学们，加油！”
威尔?舒斯特拍手道：“你们是最棒的！”
“加油！×12”
“先生们、女士们，现在有请新航向合唱团，为我们表演……wannabe！”
学生会推选出来的主持人拖着嗓音说道。
换成平时，以新航向合唱团在北岸公立高中的人气，此刻早已经是嘘声一片了，但今天是返校季舞会，一个个西装革履和礼服加身，都显得比平时矜持庄重。
“Ha ha ha ha ha
Yo， I'll tell you what I want， what I really， really want
So tell me what you want， what you really， really want
I wanna，(ha) I wanna，(ha) I wanna，(ha) I wanna，(ha)
I wanna really， really， really wanna zigazig ah……”
噗！
后台等待的欧文，听着从前台传来的歌声，一口盐汽水直接喷了出来，因为这首经典的wannabe，让欧文瞬间想起伯纳黛特参加州级小姐时，打扮的和洋娃娃一样，在那里以rap形式，各种really want……
“怎么了？”
十二金钗齐齐出声。
“咳咳。”
欧文轻咳道：“听了新航向合唱团的歌曲后，我就知道我们赢定了，这是我们永恒之枪合唱团的第一次亮相，一定会大获成功的！”
“当然！”
“我们那么努力，怎么会输给那群loser！”
“蕾吉娜！”
欧文不悦的皱眉，他不喜欢听人动不动就说别人说loser。
“ok，ok！”
蕾吉娜耸了耸肩，这三个月的特训，她已经对欧文的权威很有认同感了……
“先生们、女士们，现在有请永恒之枪合唱团，她们带来的是……Teenage Dream！”
迎着退场的新航向合唱团，欧文等人正式登台了。
“You think I'm pretty without any make up on
You think I'm funny when I tell the punchline wrong
I know you get me”
首先出场的是凯伦?杰克逊，作为欧文调音唯一一个打通海豚音的灵魂歌者，她是除了欧文外，永恒之枪合唱团当之无愧的第一女主唱。
“哇哦！这是凯伦?杰克逊？”
“oh，my god！她真是太美了！”
精心打扮后的凯伦，将自身清纯的外貌和美艳的气质完美融合，又经过了三个月的舞蹈训练，台步也显得灵动自然，当真是惊艳了所有人。
“So I let my walls come down， down
Before you met me”
伴着歌声，第二位凯伦颤巍巍的上了台。
“holy shit！”
“小心，后仰，注意重心啊！”
相比于凯伦?杰克逊的美艳气质，凯伦?史密斯就是一个行走的荷尔蒙，两人都拥有清纯的外貌，但带给人的感觉却决然不同！
观众席上的威尔?舒斯特环视一圈，见大部分的男生都气血翻涌，大喊大叫，站在后排没座位的单身汪们有的干脆是流着鼻血直愣愣的盯着舞台上的颤动，顿时脸都白了，他还是低估了颜值对于人们的影响力！
什么最初的感动，哪里敌得过最初的荷尔蒙啊……
“I was a wreck but things were kinda heavy
You brought me to life”
第三个登场的是蕾吉娜?乔治，作为青春皇族的女王，她在北岸公立高中的人气正处于最巅峰，这一登场，一挥手间，几乎所有的学生全部热情回应，俨然一副巨星开演唱会的风采。
如果蕾吉娜参加的是新航向合唱团，那么人气绝对暴跌，因为新航向合唱团里面的都是学校的‘怪咖’和‘loser’，一旦学生们将蕾吉娜和这挂钩，那么王座崩裂是毫无疑问的。
但是蕾吉娜参加的却是永恒之枪合唱团，由欧文这个海豚恋人、校草之王组建，云集了北岸公立高中的所有美女，海选出来的十二位天赋与美貌并重的成员。
正如苏?西尔维斯特所说的那样：“像新航向合唱团这样谁都可以参加的社团根本没有任何吸引力，只有经过大量的淘汰和选拔，才能彰显价值，而一旦有了价值，学生们都会疯狂涌入，希望加入，这就是虹吸效应！”
而永恒之枪合唱团的成员都是虹吸效应的获胜者，所以她们不但没有降低人气，反而人气暴增！
如果没有这个优点，欧文就算真的鞠躬尽瘁死而后已，也根本说服不了十二金钗，恩，最起码蕾吉娜这种天生的女王蜂就不会跪地屈服……
“Now every February
You'll be my Valentine，Valentine”
蕾吉娜之后，就是格蕾琴?维纳斯，作为拉丁裔美女，她的容颜迥异于前三位金发美女，精致的卷发，带给了众人别样的美感，而且她身材极好，上台的颤巍巍程度仅次于凯伦?史密斯，让不少男生躬身吸气不已。
“Let's go all the way tonight
No regrets， just love”
第五位登场的是苏格?莫塔，原时空中，作为富豪家的千金，一向自视自己的歌声是天籁之声，但是却被新航向合唱团的所有人告知了真相，一怒之下，就让她爸爸砸钱高价请来肾上腺合唱团的指导老师，专门以她为主唱组建了一个新的合唱团。
富兰克林至高法则之下，一切都畅通无阻！
这个时空，作为北岸公立高中的一员，苏格?莫塔自然无法逃脱欧文的灵感前女友法则，欧文又是传奇级别的调音师，苏格?莫塔的嗓音自然不再是原时空那样糟糕，相比凯伦?杰克逊或许远远不如，但混在其他人中，还是看不出多大差别的，再加上美貌和财富的加成，她的魅力也引起了全场的轰动。
别以为只有大洋彼岸才有穷书生和千金小姐的典故，在美利坚，平民要是有机会傍上苏格?莫塔这样的富豪女，绝对远比大洋彼岸古代的穷书生还要疯狂！
开玩笑，人财两得，少奋斗半辈子、甚至无数辈子，在这个富兰克林法则横行的国度，大洋彼岸古代的穷书生或许还会矜持一下，注意一下影响，维持一下脸面，但这里根本不需要。
成王败寇！


第48章 至尊指挥家（求推荐票！）


北岸公立高中。
返校季舞会依旧在继续。
“怎么会这样……”
舞台边缘，新航向合唱团集体围观永恒之枪合唱团的惊艳登场，瑞秋?贝瑞用手死死抓着身边男友芬恩的胳膊，脸色惨白的呢喃道：“她们怎么会表现的这么好……”
“不用担心。”
芬恩勉强安慰道：“她们本来就有天赋，独唱登场表现好也是正常的，但是合唱团注重的还是合唱啊，她们肯定不行的！”
“对，对！”
瑞秋精神一震，似是肯定似是期待的连连点头。
“We can dance， until we die
You and I， will be young forever
You make me feel like I'm livin' ateenage dream”
第六个登场的是贝卡?米切尔，个子虽然偏矮，但精致的五官，加上一股倔强自强的独特气质，依旧让人眼前一亮。
作为永恒之枪合唱团的编曲，贝卡引吭高歌，感染力十足！
“The way you turn me on
I can't sleep
Let's run away and
Don't ever look back
Don't ever look back”
接下来登场的是薇琪?拉森、杰西卡?雷昂和海瑟?苏瓦丽这三个闺蜜，几个月前，三人在史勒家的派对上，旁听了凯伦?杰克逊的一夜海豚笑后，就深深爱上了这种幸福的音乐，纷纷参选，幸运的是全部晋级，现在她们终于可以自己唱出自己心中幸福的味道……
“My heart stops when you look at me
Just one touch”
紧接着，又是一个典型的金发美女，一脸甜笑的走了出来。
“是校花！”
“贝丝?库珀，我爱你！”
观众席上，有男生激动的叫道。
“Now baby I believe this is real
So take a chance and
Don't ever look back
Don't ever look back”
又一个女孩走了出来，浑身散发着一股浓郁的无所谓的气质。
“是朱诺！”
“她也加入了永恒之枪合唱团。”
“真没有想到啊，朱诺一直让人感觉怪怪的。”
“是啊，不过我突然觉得她挺有魅力的。”
“恩，恩。”
众人议论纷纷。
朱诺虽然样貌出众，但在众人眼中一直是非常古怪的形象，因为她是第一个主动追求男生，怀孕，然后在高中就选择生下来的女生！
当时震惊了所有人，正是朱诺的开头，奎恩才有勇气选择生下来。
“We drove to Cali
And got drunk on the beach
Got a motel and
Built a fort out of sheets”
最后一个女孩登场了，只见她拿着一根音乐指挥棒，以音乐指挥家的手势，一边指挥，一边唱歌。
“这是伊丽丝?凯贝尔。”
“恩，学校乐器合奏团的指挥，没有想到她也加入了。”
有人认出了伊丽丝。
就在这时，十二金钗齐齐望向后台出场的位置，曲调在此刻也变得极为激昂，振奋人心。
“I finally found you my missing puzzle piece
I'm complete
Let's go all the way tonight
No regrets， just love”
欧文在十二金钗的衬托下，闪亮登场。
“咦？”
观众席上，威尔?舒斯特发出一道惊疑声，欧文唱的虽然不是多好，但也不算太差，和当初在他面前试音时的状态有着天壤之别。
“这是欧文?李吗？”
“他的歌声怎么突然进步这么多？”
舞台边缘，围观的新航向合唱团成员也惊讶不已。
瑞秋的脸色更差了，死死攥着芬恩的手臂，发出的力道，让芬恩这个大块头的橄榄球队队长都有些吃不消了。
“要合唱了，她们肯定不行的，肯定不行的……”
“We can dance， until we die
You and I， will be young forever
You make me feel like I'm livin' ateenage dream
The way you turn me on……”
在新航向合唱团屏气凝神的注视中，欧文嘴角一翘，从伊丽丝手中接过音乐指挥棒，一指蕾吉娜，蕾吉娜张口就唱，边唱边舞，欧文同样如此，随手指点，肆意挥洒。
每当欧文舞动着用音乐指挥棒指到谁的时候，那个女生就会近乎本能的条件发射，做出各种回应，或唱或跳，或歌或舞，配合之默契，简直无法形容，这哪里是什么无法合唱，这根本是至高的指挥艺术！
“嘶～”
“嘶～”
“嘶～”
全场所有人完全被永恒之枪合唱团的至高艺术性表演给镇住了，足足过了三分钟，才陆续有人回过神来，倒吸一口凉气，吸气声顿时此起彼伏起来。
“oh，my god！”
“以前老是听人说什么是艺术，什么是艺术的震撼力和感染力，我一直都不信的，但是我现在想说，这绝对是真正的艺术，有真正的震撼力和感染力！”
“天啊，太震撼了，要是我和欧文换换就好了，看着他挥舞着音乐指挥棒，永恒之枪合唱团的十二个女生做出各种歌舞，实在是，是……
就在有人被震撼的语无伦次的时候，新航向合唱团的成员一个个面如死灰，只有坏男孩诺亚?帕克曼眼神放光的看着舞台上的十二金钗，心里喃喃道：“oh，god！这样的组合请给我来一打！为什么我以前只喜欢通下水道呢，这才是真正的魅力啊……”
“这不可能！她，她们，是怎么做到的？”
瑞秋双眼无神的说道：“这么高难度的舞姿，这么高难度的配合，她们这些骄傲的公主怎么可以配合的这么完美，这不可能，不可能……”
“欸……”
奎恩盯着欧文手中的音乐指挥棒良久，突然幽幽一叹，瑞秋不明白，她却是明白的，因为当欧文挥动着手中的音乐指挥棒时，她都下意识的想要载歌载舞……
“我们成功了。”
“我们是最闪耀的明星！”
“太棒了！”
十二金钗惊喜的看着众人的反应，成功的喜悦让她们对永恒之枪合唱团真正产生了认同感和归属感。
“伊丽丝，多谢了。”
欧文站在十二金钗中间，领着十二金钗谢幕后，在后台将音乐指挥棒交给了伊丽丝，并且真诚的道谢。
“别客气。”
伊丽丝崇拜的看向欧文：“欧文，你才是当之无愧的至尊指挥家，和你相比，我以前努力练习的指挥，实在弱爆了，我很高兴作为引路人和见证，让音乐指挥家的历史多了你这么一个至尊传奇。”
欧文真诚的感叹道：“一切都靠大家的努力和配合啊！”
这是实话！
如果不是千百次的一对一锤炼，让十二金钗从外到内，深入灵魂和神经元的感悟和感动，形成近乎条件反射的本能，哪里会出现这种震撼人心、酣畅淋漓的合唱！
欧文成就了十二金钗，十二金钗也成就了欧文！


第49章 真?天才（求推荐票！）


北岸公立高中。
“啊哦！”
观众席上，苏?西尔维斯特瞥了一眼目瞪口呆的威尔?舒斯特，一如既往的耸肩嘲讽道：“虽然不想这么说，但这才是艺术，你的那个新航向合唱团和这一比，简直就是一堆垃圾啊。”
这一次，威尔都无力反驳了。
永恒之枪合唱团的震撼演绎，对普通人的冲击力尚且如此大，更何况是他这种专业的艺术从业者，懂的越多，震撼越大！
这绝对不是什么公立高中的三流业余表演，而是能够在纽约百老汇剧院进行正式演出的职业级别的合唱团！
可偏偏在三个多月前，他否定了她们！
作为一名深爱教育和音乐艺术的老师，他心中的羞愧不断翻涌，内心开始自我怀疑：“我还是一个优秀的老师吗？我还是一个合格的老师吗？”
“威尔，振作点。”
艾玛?皮尔斯贝里一如既往的支持着威尔：“欧文他们已经十二年级了，他们只能唱这一届，后年我们还有机会的。”
“是啊。”
玛丽?麦嘉坐在边上，附和的笑道：“其实欧文他们没有任何针对你们的意思，他只不过是想用自己的方式打败肾上腺合唱团罢了。”
“对啊。”
艾玛眼睛一亮：“其实这也不是坏事，以永恒之枪合唱团展现出来的超强实力，一定可以取得全国赛的冠军，到时候学校就没有任何理由取消合唱团了，甚至十年内，合唱团都可以好好存在于北岸公立高中，这不正是你所期望的吗？”
“这倒也是！”
威尔精神一震，勉强笑道：“不管怎么说，北岸高中的艺术团体不绝，就是最好的结果了，再说我们明年也可以接着永恒之枪合唱团后，卫冕全国赛冠军的！”
“bullshit！”
苏?西尔维斯特冷笑道：“永恒之枪合唱团能够夺得全国赛冠军，我相信，因为他们身上有成功者的气质，但是你们新航向合唱团，哼！”
双方不欢而散。
后台。
“姐妹们，姐妹们。”
蕾吉娜拍手道：“今晚我们大获成功，应该开一个盛大的派对庆祝，而我已经提前准备好了，怎么样，现在就去我家吧？”
“去我家！”
苏格打断道：“我爸爸也已经准备好了派对，就为了给我庆祝的！”
“去我家。”
“去我家！”
两人互不相让，又开始撕了起来。
“蕾吉娜，苏格，这事应该听欧文的。”
贝卡劝道：“他才是我们永恒合唱团的主角，没有他，我们能有这么璀璨的成功吗？”
蕾吉娜和苏格对视一眼，各退一步道：“贝卡说的对，欧文才是我们永恒之枪合唱团的主角和指挥家，我们都应该听从音乐指挥家的，不是吗？”
“姐妹们，我有一个大胆的想法。”
凯伦?杰克逊舔着嘴唇，笑得人心脏砰砰直跳。
“什么大胆的想法？”
金钗们很好奇，连欧文也看了过去。
“你们不觉得今晚的表演不仅大获成功，而且还让我们感受到了前所未有的愉悦感吗？”
凯伦?杰克逊笑眯眯道：“为什么我们不再举行一场呢？”
“是呀！”
凯伦?史密斯连点三处头，娇憨道：“刚才在台上，在欧文音乐指挥棒的指挥下，我边唱边跳，真是太快乐了。”
“不错。”
其余金钗们回想了一下之前台上的感觉，纷纷点头附和：“刚才真是一种极致而单纯的快乐！”
“凯伦，你仔细说说！”
贝卡说道。
“好！”
凯伦给欧文抛了一个媚眼，笑嘻嘻的说道：“既然大家都认同刚才的表演是一种极致而单纯的快乐，也都喜欢这种表演，为什么我们不单独举行一场，感谢欧文为我们所做的一切呢？”
“啊，你的意思是……”
精明如蕾吉娜，立刻就明白了凯伦话中的意犹未尽之处，瞠目结舌的望着凯伦，被她这个大胆的想法给震惊到了，心道：“不愧是大名鼎鼎的凯伦?杰克逊，我不如也！”
欧文强抑激动，矜持的推拒道：“不好吧……而且也没有合适的场地……”
“这个简单！”
凯伦?杰克逊轻笑道：“我们可以选在蕾吉娜家，她妈妈很好说话，想必不会打扰我们的，对吧，蕾吉娜？”
“恩。”
蕾吉娜迟疑的点头：“我妈妈和爸爸离婚了，现在家里都由我妈妈做主，不过这也太……”
“太什么？”
凯伦打断道：“难道你不感激欧文为你所做的一切？难道你不想更近一步，在纽约百老汇剧院舞台上大放光彩，要知道以我们现在的水平，已经超越一般的职业合唱团了，是很有希望一举踏入娱乐圈，成为一名风光无限的明星的！”
“可是，可是也不用这样吧？”
格蕾琴喃喃道。
人都有从众的心理，特别是在这种特殊的女子团体中，有凯伦这样的大胆成员不断怂恿，其他人就算是心理反对，在只能半推半就了。
一夜歌声扬！
永恒之枪合唱团的默契更上一层楼！
半年后。
1994年，三月。
在极致的疲惫和快乐中，欧文进入了新的一年。
“系统，显示属性面板。”
“是，主人。”
美剧系统答应声中，属性面板在欧文意识中显现。
存在点：32-5+12*2-1=50点（负极：452-12*2=428）
司机卡：5张（贝卡?米切尔，朱诺，玛丽，蒂凡尼?劳伦斯，加布里尔?索里斯）
智力：lv4
力量：lv2
速度：lv2
耐力：lv2+
能量释放：lv1
战斗技能：lv4
技能列表：
技能1：永恒过盈枪
欧文皱眉道：“系统，能否提前调用今年的存在点？”
“可以。”
美剧系统：“主人和气运主角谢尔顿?李?库珀以及莱纳德?李奇?霍夫斯塔特的朋友关系非常稳固，可以提前支取。”
欧文颔首道：“刷新！”
“是，主人。”
存在点：50+12*2-1=73点（负极：428-12*2=404）
欧文命令道：“将智力提升到lv5-！”
美剧系统：“智力提升到lv5-需要消耗存在点50点，是否确定？”
“确定！”
“确认兑换，兑换成功，请主人查收！”
话音一落，一股玄妙的感觉在欧文脑海中闪现，许多从前没有想通、想透彻的问题，此刻一一明晰无比，这是真?天才的感觉！


第50章 美利坚高考（求推荐票！）


1994年，3月。
第一个星期六。
芝加哥大学。
作为世界著名私立研究型大学，常年位列世界各个大学排行榜前十，主校区位于芝加哥市南的海德公园地区，东临杰克逊公园，西临华盛顿公园，距芝加哥市中心11公里。
芝大的经济学常年排名世界第一位，而数学也稳居美利坚前五，先后有9位菲尔兹奖获得者（数学领域最高奖项，数学领域的诺贝尔奖），费米、安德烈?韦伊、弗拉基米尔?德林费尔德，当然还有陈省身等等著名数学家，都在芝大任教过。
这里也是SAT设在芝加哥的考点！
“凯蒂，不用紧张。”
看着凯蒂?海伦有些紧张的跟在自己身边，走在芝大校园内，欧文老鸟的安慰道：“不过是一次SAT考试而已，这样的考试每年有7次，你觉得成绩不满意，随时可以再来考的，反正申请大学时，我们可以用最好的一次SAT成绩作为申报材料。”
“我知道。”
凯蒂点头，深深的呼吸了一口气。
道理谁都懂，但真正面对了，还是要看个人的心理素质！
“欧文，我听你提起过，你不是已经考过一次SAT，还取得高分了，应该足以保证你申报任何大学了，怎么现在还过来考？”
“是的。”
欧文颔首笑道：“之前我考过一次，SAT1，2222分，SAT2，数学二790分，物理720分，我感觉最近物理方面又有大进步，所以想要提高一下物理的分数。”
SAT是学术能力评估测试的英文缩写，事实上就是美利坚的高考，是美利坚高中生们申报大学的基础性成绩！
虽然美利坚教育界一直宣称综合考察每一个申报的学生，但是每一所大学每年的申报学生好几万，越是著名的高校申报人数越多，如果严格按照宣传那样来做，一个学生审查需要好几个小时，这么多申报的学生，学校就是请再多的人，也忙不过来。
所以SAT成绩，就是一个最佳的初始筛选条件，连SAT都无法达标，是无法进入大学申请下一轮的。
SAT又分SAT1和SAT2，SAT1是通用性考试，包括阅读、写作、数学三个部分，每一个部分满分800分，总共2400分，这也是一般意义上的SAT！
SAT2则是单科考试，一般是重点、顶级大学特意要求申报者提供的成绩，比如说欧文以后准备学数学，那么他就必须再考一次单科数学，而单科数学又分数学一和数学二。
从难易程度来说，SAT1里面的数学最简单，会考级别的，单科数学一则有些难度，正规高考级别，而单科数学二则是相当有难度，准奥赛级别。
SAT2一般要选三门单科考，但是大部分的重点、顶级大学只要求申报者提供两门单科成绩，欧文选择的是数学和物理，满分依旧是800分，单科数学二790分已经非常厉害了，再提升也没有多大意义，但是单科物理的720分以欧文如今lv5-天才的智力，还可以再拔尖一下。
“欧文，你准备申报哪所大学，普林斯顿大学吗？”
凯蒂随口问道。
普林斯顿大学，也是世界著名的私立研究型大学，位于新泽西州，是著名的常春藤八盟校之一，莱纳德未来本科、硕士、博士都是在这所大学里读的，甚至莱纳德现在毕业的普林斯顿中学，也是普林斯顿大学附属中学的性质。
爱因斯坦、冯?诺依曼、华罗庚、陈省身、李政道、杨振宁等等大数学家、大科学家都在这里任教过。
但最让欧文印象深刻的是，普林斯顿大学是各种穿越、重生、系统流学霸装逼的必经之地，最出名的有妖孽学霸吕、黑科技学霸陆……
事实证明，人家选择在这里装逼是有道理的！
普林斯顿大学数学系的确是世界数学领域最牛逼的存在！
生活大爆炸剧情一开始，佩妮认为谢尔顿是美丽心灵里面那样的天才，谢尔顿美滋滋的认可了，其中的男主角，著名的博弈论大师约翰?纳什就是普林斯顿数学系教授，也是谢尔顿的人物原型之一。
因为传记和电影的缘故，美利坚普通民众（比佩妮有文化的……）对于普林斯顿大学数学系的认可程度也是非常高的，以至于凯蒂第一时间想到的就是欧文准备报考这所大学。
“不！”
欧文摇头笑道：“我不准备报普林斯顿大学，那里的数学系竞争太激烈了，以我的能力，得到录取没问题，但是想要申请到全额奖学金，那就太困难了。”
其实真实的原因是莱纳德在普林斯顿大学，一旦欧文和莱纳德成了校友，干扰生活大爆炸七人团的风险将成几何式递增，这是欧文无法接受的！
“那倒也是。”
凯蒂点头赞同道。
他们谁也没提为什么要竭力申请全额奖学金的原因，因为没有必要，谁都懂，在美利坚读大学，特别是顶级的私立研究型大学，是非常费钱的。
每年学费高达4万多美金，还有住宿费、生活费和其他杂费，每年1万到2万美金都打不住，一般的中产阶级根本吃不消。
以莱纳德为例，在他博士毕业近十年后，竟然还背负着大学读书期间的贷款，以至于在知道佩妮干销售随随便便拿他两倍以上的工资，还有专门帮着理财的财务经理时，那种‘造导弹的不如卖茶叶蛋’的极致酸爽，脸都扭曲了。
以莱纳德高达173的智商（系统认定智力为lv5），在普林斯顿大学，也没有拿到全额奖学金，可见普林斯顿大学的竞争是何等惨烈了。
“我第一选择是申报芝大。”
欧文继续说道：“其他如哈佛大学、纽约大学、斯坦福大学，我都会申报的。”
在美利坚，学生申报大学和大学录取学生是双向选择，每一个学生都可以自由选择多所大学申报，有的牛逼一点的学生，会拿到好几所顶级大学的offer，之后再做最终选择！
“芝大？”
凯蒂惊讶的看了欧文一眼，神色复杂道：“为什么选择芝大呢？”
她的第一选择也是芝大，一方面原因是芝大数学系也非常强悍，另外一方面是她妈妈是芝大终身教授，人脉的力量，在全世界都是通用的。


第51章 性格决定命运（求推荐票！）


芝加哥大学。
“咦？”
听见凯蒂意味不明的询问，欧文惊讶的看了过去：“芝大的数学系可是常年高居美利坚前五的，我选择芝大不是很正常吗？”
“也对。”
凯蒂眼神躲闪，被问的有些慌张，侧头望向三三两两穿行的人群，转移话题道：“考试快开始了，我进去了。”
“恩。”
欧文心中了然，嘴角一翘：“进去后安心等待，估计要45分钟到90分钟之后才会正式考试，好好调整一下状态，以你的实力，考个高分是轻而易举的事情，我在外面等你。”
“不用了。”
凯蒂推拒道：“考试要4个小时，加上等待的时间，实在太长了，你今天陪我过来，我已经很感激了，千万不要影响你明天的考试。”
“我坚持。”
欧文语气坚决道。
开玩笑，俗话说：“女人脸红红，心里情动动！”
在欧文以退为进的战略下，凯蒂依旧愿意接受他的好意，让他来陪考，此刻又脸色红红、眼神闪闪，摆明了是给欧文明示了啊！
“好吧。”
凯蒂看了欧文一眼，轻轻说了一声，颤巍巍的走向了考场。
说实话，真说起颜值，欧文更喜欢凯伦?杰克逊和格蕾琴?维纳斯那样的，细想当初凯蒂吸引他的，还是和凯伦?史密斯不相上下的颤抖程度啊……
“欸，我真是一个大俗人啊，我以为我喜欢气质，没有想到我内心深处最喜欢的还是波动方程式啊。”
欧文自我检讨着。
当然，凯伦?史密斯和格蕾琴?维纳斯她们都没有让欧文收获司机卡，欧文在询问美剧系统后，得知司机卡所需要的女神，不仅要有颜值，还要有气运，大部分欧美影视剧的女主角，以及气运出众的女配角，才能让欧文收获司机卡。
今天星期六，是SAT1的考试！
欧文的SAT2考试则是在明天的周日举行！
欧文目送凯蒂进入考场后，转身就准备逛一逛芝加哥大学来消耗时间，毕竟SAT1涉及阅读、写作、数学三个部分，加上漫长的等待时间，足足要五六个小时，就算是为了乃……爱情，欧文也不会在这边傻等。
“咦！”
可当他刚转身向外走去的时候，一道熟悉的身影在他眼前闪过，等他定睛一看，就见花坛一角，一个弓着身子的兜帽男，从一个快乐肥宅手中接过装着准考证等东西的考试袋，两人轻声交谈了几句，兜帽男就拿着考试袋向着考场走去。
在这过程中，兜帽男左右扫视，那天性凉薄的面容，微微躬身的形态，不是真?好大哥利普?加拉格，又是谁呢！
欧文的注视是不加遮掩的，利普很敏感的察觉到了，眼神扫过这边的时候，脸上露出一丝慌张，不过随后就低下头，快步的离开了。
“呵呵。”
欧文恍然，看着利普的身影淡淡一笑，喃喃自语道：“性格决定命运啊！”
自从弗兰克?加拉格突然升起了‘当一回好爸爸’的心思，威胁了欧文后，欧文二话不说，直接以穿越重生者堪称‘降维打击’的专属技能，隔天就将弗兰克送进了监狱，实现了欧文保证过的话：“以后再也不出现在弗兰克面前”……
之后，欧文?贤者?李，在神游物外之际，听过凯伦?杰克逊说过几耳朵！
欧文的‘降维打击’实在太过犀利，不仅将弗兰克?加拉格送进了监狱，还让整个偷摸拐骗横行的加拉格一家分崩离析。
房子毫无疑问的被收走了，作为大姐的菲欧娜虽然已经成年，并且有工作，但到底没有结婚，在儿童保护组织的面前，根本没有办法将弟弟妹妹的监护权拿在手中。
于是，不满十岁的老四黛比、老五卡尔、老六利亚姆都被儿童保护组织领走了，剩下已经超过16岁的利普和伊恩。
菲欧娜的情人吉米帮着在隔壁买了一间房，暂时作为加拉格一家的住处，菲欧娜在伤心一段时间后，就放开了，和吉米真正的热恋起来。
利普和伊恩更是没有伤心一整天就恢复正常了！
加拉格的无耻基因和无耻的生存习惯，让他们一个个都比较冷漠，对亲人的确有感情，但绝不会超过甚至接近自己的程度，也就是极度自私！
在没有了弗兰克和三个老小的拖累，说实话，利普感觉更自由了！
但是在美利坚，一切都要遵行富兰克林至高法则，这也是这么多年，加拉格一家人，不管是成年的大姐菲欧娜，还是不足十岁的黛比、卡尔，都深刻领悟到的一件事情。
更加自由的利普，想要过的更好，自然要获追逐更多的富兰克林。
他还在上学，暑假期间能够和酒吧的酒保一起出去卖不可描述之物，但暑假毕竟时间不长，以他lv4+的智力，高中的学业对他来说，实在太过轻松了，那么长的上学时间，他自然不会浪费。
SAT作为美利坚高考，对于利普这样有天赋的人来说很简单，但是对于另外一些想要上大学却头脑空空的人，那就太难了，有供需关系，自然而然的能够交易。
事实上，当刚上高中的利普轻而易举的以高分过了SAT后，精明的他就发现了这个兼职赚钱的机会。
每一年SAT都有7次应考机会，整个高中四年，一共有28次机会！
如今的美利坚监考，根本没有后世那么严格，替考什么的，只要胆子大，是很容易做到的，当然这也和美利坚大学宽进严出的策略有关。
上大学是非常费钱的，对应的，则是大学非常赚钱，所以他们都是睁一只眼闭一只眼，你想花大价钱上大学，他们自然不会刻意为难。
但这也是不可明说的规则！
明面上，一旦替考被抓，不管是应考者还是替考者，都要面临严重的惩罚，最基本的就是你将无缘SAT考试了，以前的成绩也完全作废，也就是说你没有资格上大学了。
利普当然知道风险，但是他从小养成的习惯，就是走在危机边缘，面对有钱赚，他哪里在意他的光明未来可能毁于一旦的大风险！
不作死就不会死！
因此，欧文在看到利普鬼鬼祟祟的以替考身份进了考场后，才会感慨：“性格真的决定命运！”
原时空中，利普刚开始能够走上一条不同于他兄弟姐妹的道路，与其说是靠他的智商，不如说完全靠主角气运，各种遇见贵人相助！
但最后他还是一次次弄砸了，归根到底就是因为他从小养成的性格，见小利而忘命，干大事而惜身。
借用弗兰克面对凯伦诱、惑时的话：“千万不要诱、惑我，我不想，但是我控制不了……”
无法控制欲、望，是利普和弗兰克父子从前途光明的高智商人才，变为无耻酒鬼的真正原因！


第52章 如此庭审（求推荐票！）


芝加哥大学。
次日。
SAT2的考试正式开始。
美利坚实行的是小班教育，一间标准教室内，大概30个座位，而越好的学校，学生和老师的比例也越小，私立高中有的甚至能够达到5:1的程度。
也就是说1个老师看顾5个学生，保证足够的精力教育好这5名学生，这个比例有浮动，但是会严格写入学校的招生规则中，是有法律约束力的！
欧文坐在教室内等待，环视四周，这是一间标准教室，30人的座位零零散散的坐着七八个学生。
这并不奇怪，因为每一个高中生理论上可以考28次SAT，次数一多，每一次的考试，人数自然不会每次都是满员的。
叮铃铃！
在等待了近一个小时后，学校的铃声响起。
“咦！”
在欧文惊讶的目光中，一个风姿绰约的女监考老师抱着试卷袋走了进来，见欧文似乎认识自己，女监考老师扫了欧文一眼，没有印象，也就没有在意，开始进入标准的考试程序。
“我真是一个天才！”
拿到试卷后，欧文随意一扫，心中忍不住微微自得的想道。
自从花费50点存在点将自身的智力从有天赋的lv4提升到真正天才的lv5-后，欧文的理解力、联想力、计算力、记忆力等等一切智力相关的能力都得到了全面的提升，甚至一定程度上影响了欧文的思维。
这还只是lv5-，要是再花100存在点，将自身智力提升到谢尔顿的lv5+，只怕欧文遇见佩妮，也会偶尔升起“她不过是一个金发猴子罢了”的想法……
唰唰唰！
下笔如有神！
半个小时不到，欧文已经写完了这难度颇大的单科物理卷，然后举起手，示意自己提前交卷。
女监考老师惊讶的看了欧文一眼，微微颔首。
欧文拿着考试袋走出考场后，在教室外回首看了女监考老师一眼，正好此时女监考老师也正看着他，双目对视间，欧文挑了挑眉。
女监考老师微微一怔，随后微微摇头，哑然失笑，作为风姿绰约的芝加哥大学女教授，虽然已到中年，但依旧魅力十足，特别是身上那股浓郁的知性韵味，非常吸引年轻人。
这一点，她自己非常清楚……
欧文这样‘大胆主动’的男学生，她不知道遇到过多少了。
可惜，欧文并不是她的菜，她喜欢的是那种文青、迷茫、忧郁、复杂甚至有些危险的男生，要不然她绝对不介意用眼神先来回应。
“没有想到啊……”
欧文的挑眉是下意识的，这倒不是女监考老师想的那样，他在挑、逗她，给她发信号……好吧，不完全是这样，这只是欧文的业务水平在经过北岸高中两年多的锤炼，已经融入骨髓中，举手投足都浑然天成罢了……
当遇见女监考老师后，记忆深处关于她的记忆和原始印象瞬间浮现在欧文的脑海中，这才让他本能的做出了挑眉的动作。
“呵呵。”
见女监考老师已经收回目光，不理自己，欧文呵呵一笑，不以为意。
如果没有遇见玛丽?麦嘉前，欧文或许会有些失落，但是在玛丽?麦嘉那里留堂那么多次，又经常去麦嘉老师家送啤酒，他已经拥有一定的抗性了。
真论起来，不管是颜值、年龄、身份、教学水平，眼前的女监考老师绝对远逊于玛丽?麦嘉，那才是欧文心目中最好的女神老师啊！
这些念头，在欧文脑海中一闪而过，欧文又看了女监考老师一眼，嘴角一翘，转身离开了。
两个小时后。
凯蒂的身影出现在人群中。
SAT2单科三门也是一起考的，每一门1小时，中间有短短的考间休息时间，欧文只需要考一门，而凯蒂需要考2门，所以出来的时间迟了这么多。
“考得怎么样？”
欧文笑着招呼道。
“还不错。”
凯蒂笑容满面的回道：“欧文，你呢？”
“很好。”
欧文的目光落在凯蒂的身上，以高达lv5-的智力，快速列出了凯蒂的波动方程式，并且推算出了各个节点的详细数据，有些走神，心中却在进行一场庭审。
“法官大人，欧文?邪恶?李又想吃人了，请大人以道德来审判他！”
“法官大人，我反对，欧文?贤者?李一向是端起碗吃肉，放下筷子骂娘，请大人处死他！”
“肃静！检察官，本尊欧文?纯洁?李何在？”
“回法官大人，欧文?纯洁?李早在前世就已经被欧文?邪恶?李和欧文?贤者?李合力杀死了，如今坟头草都三丈了。”
“法官大人，冤枉啊，检察官这是在污蔑我们！欧文?纯洁?李是自杀的！”
“胡说！无缘无故，岂有人会选择自杀！”
“是真的，法官大人，前世的时候，欧文?纯洁?李因不忍心见生灵涂炭，又因我等渊源甚深，羞愧之下才会想不开啊。”
“欸，竟有此事！这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲啊！”
“法官大人，都怨我等……”
“要怨就怨你，欧文?贤者?李，对于欧文?纯洁?李的死，我没有任何过失，相反，因为欧文?纯洁?李的自杀，导致我这一世的工作量大增，日程表和档期都快排不过来了，请法官大人判罚欧文?贤者?李，让他帮我分担分担，不然我真的要鞠躬尽瘁死而后已了。”
“他能帮你做什么？也罢！事已至此，本法官就亲身上阵，帮欧文?纯洁?李完成他未尽的义务！”
“什么？holyshit！法官大人，你怎么变身了，为什么和我们长得一模一样？”
“咳咳，本法官真名欧文?节操?李！”
“等一等，让我上车！”
“what the fk！检察官，你也来？”
“当然！我是法官大人的贴身助手，我的真名是欧文?无?李！”
“检察官，你确定不要先捡起你掉在地上的满地牙齿？”
“没关系，我一生誓死追随法官大人。”
“法官大人，我们现在怎么办？”
“很简单，先爆锤欧文?贤者?李一顿，让他滚一边，三日不许出现，然后嘛，嘿嘿～”
“嘿嘿～”
“你嘿嘿什么，还不让开，让本法官出去，我要先和凯蒂聊聊人生，谈谈理想！”
“大人英明！”


第53章 摧枯拉朽（求推荐票！）


是日。
欧文非常困惑。
内心深处的另类法庭审判，他是全程围观的，对于本我口中超我的自杀，深感震惊，更让他震惊的是身为法庭法官和检察官的自我，竟然堕落到和本我沆瀣一气的地步。
欧文不明白历史上有没有这种事情，于是从自我那里找到了一本历史书，翻开历史一查，1993-1994，歪歪斜斜的两页上写满了‘节操尽碎、无耻之徒’八个大字。
他横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是‘吃人’！
“呼～”
欧文深深呼吸一口气，喃喃自语道：“原来是有例可依，不管是本我、自我还是超我，都是我，我又何必执着呢？”
欧文困惑既解，顺手就解开了凯蒂对他无声提问的波动方程式，列出了全部的解，因为数学本就是无极限的宇宙最高真理，即使以欧文如今高达lv5-的天才智力，在解出全部解时，也足足花费了一个多小时。
不过，凯蒂和欧文都很快乐，因为两人的志向都是在未来当一名数学家，而两名准数学家一起研究深奥的数学问题，并且将之理顺理清，还有什么比这更快乐和幸福的呢？
凯蒂虽然以前没有经验，但毕竟和欧文一起参加过数学奥赛，深知欧文的博学和机敏，再加上她本就是欧美女生，又曾经和动物学家的父母在非洲渡过整整12年，对于动物习性有着深刻的理解。
用大洋彼岸的俗语来说就是：男女配合，干活不累！
所以当欧文在那里皱眉沉思、埋头苦干，用各种不可思议的解题手法，计算方程式的解时，凯蒂配合的非常默契，一点都没有见习助理的生涩感，往往只需要确定一个眼神，凯蒂立刻知道该怎么干了。
“真是博大精深啊！×2！”
当足足花费了一个多小时后，钻研出全部解的欧文?贤者?李和凯蒂?甜蜜?凯伦，几乎异口同声的叫道。
“欧文，你真是太厉害了！”
凯蒂一脸崇拜：“这么博大精深的数学难题，都被你随手解决了，以你现在的水平，应该已经是研究生级别了吧？”
“侥幸，侥幸！”
欧文摆手笑道：“如果没有你的默契配合，这个波动方程式的奥妙我连想触及都无法触及，又如何能够解出这么博大精深的数学难题呢？”
“嘻嘻。”
凯蒂嘻嘻直笑，显然对于欧文的谦虚和对她的夸赞感到非常高兴。
“对了。”
欧文一边信手回顾波动方程式，一边惊叹的问道：“凯蒂，这个数学模型已经涉及到非常高深的解析几何了，你是怎么想到的？”
凯蒂不好意思的摇了摇头，并不说话。
“说啊！”
欧文劝道：“在数学科学面前，我们都是赤诚的，有什么不方便说的？”
凯蒂看了看自己，又看了看欧文，脸色微微一红，点头道：“你知道有些女生天生就有些优势吧？”
“恩！”
欧文颔首道：“当然，颜值、身材、气质等等方便，都是一种天赋优势。”
“其实不是这样的。”
凯蒂怅然道：“对于大部分的女生来说，我在某些方面的确有优势，但是对于我们这些拥有这些优势的人来说，优势太大，反而会对我们造成困扰……
这个波动方程式正是这么多年我心烦困扰时，偶然灵光一闪想出来的，本来我以为没有人可以解答……或者说，上大学前，没有人能够为我解答，但是没有想到欧文你这么厉害。”
“原来是这样。”
欧文恍然，随后笑道：“凯蒂，我们都是走在通向数学科学这个至高殿堂的道路上，应该互相帮助，以后如果还有类似的疑问或者灵光一闪的念头，一定要来找我，我们一起研究，就算通宵达旦，我也非常乐意。”
“我也想啊。”
凯蒂突然幽幽一叹：“就怕你没时间，你大部分的时间和精力都放在了永恒之枪合唱团上，哪里有多余的时间和精力和我一起钻研数学问题。
欧文，我本来不想说，但是现在既然你提起了，那么我还是想劝劝你，不要忘记了你的志向，你在数学方面的确非常有天赋，这一点我是深知的。
但是如果你一直将大部分的精力放在永恒之枪合唱团上，那么就算你天赋再强，以后的成就也有限的，毕竟，你是人，不是神，就算是神，精力也不会无穷无尽的。”
“咳咳。”
欧文干咳一声，心道：“那是你不知道我有系统啊，等我攒够存在点，可不就是精力无穷无尽的超神了嘛。”
心里如此想，但即使是欧文?贤者?李也不过当面说出来，反而连连点头，一脸讪笑道：“你说的对，其实我已经很渡过了那种肆意寻找灵感的阶段，之所以打造永恒之枪合唱团，也不过是用文体两开花的方式来回应一直挑衅我的人。
再怎么说，我也是一名年轻人，年轻人该有的朝气我自然也有！而且打造永恒之枪合唱团，追逐全国赛，对于我上芝大还是很有帮助的，毕竟SAT在美利坚只是筛选的第一轮，之后的录取筛选，可不是SAT能够搞定的了。
等上了大学后，我就会集中精力钻研数学了。”
“希望吧～”
三个月后。
伊利诺伊州的数学奥赛和合唱团比赛的第一轮邀请赛，先后开始。
嘟！
嘟！
嘟！
当欧文一次又一次先对手一大步按响抢答按钮，准确的说出问题答案，从头一直领先到半场后，一组组对手脸色惨白，输得都怀疑人生了。
合唱团这边，永恒之枪合唱团完全是职业合唱团级别，碾压的对手大呼：“不可能，作弊，肯定作弊了，这根本是职业合唱团……”
邀请赛、小组赛、半决赛，不管是数学奥赛，还是合唱团，在欧文的带领下，完全是摧枯拉朽般的大胜，一路横扫过去，在决赛的时候，不出所料的遇见了卡梅尔高中。
当杰西再次面对欧文时，脸色已经非常难看，根本没有去年那般自信和高傲，显然，他已经提前做了功课……


第54章 既生瑜何生亮（求推荐票！）


合唱团地区决赛。
后台。
永恒之枪合唱团因为才组建，名气终究不如组建多年、年年获胜的肾上腺合唱团，所以被安排在肾上腺合唱团之前登场。
当欧文走过肾上腺合唱团众人的身边时，对着脸色难看的杰西挑眉笑道：“文体两开花？”
待到秋来九月八，我花开后百花杀！
杰西?克拉特前半生一直顺风顺水，只有他高高在上嘲笑别人的份，哪经历过如欧文这般主动迎战，啪啪打脸的情况，一时间脸色铁青，却又无言以对。
直到欧文走过许久，杰西才在失败的阴霾中勉强挣扎出来，对着欧文的背影，不甘心的叫道：“我还没有输！就算你这场赢了，我也会在数学奥赛中打败你，让你知道什么才是真正的天才！”
“呵呵～”
欧文回身，伸手一指杰西，呵呵一笑。
杰西?克拉特虽然提前做了功课，知道了永恒之枪合唱团的强大，但是他根本没有去关注数学奥赛的情况，因为这种涉及到智力的比赛，经历过一次，就能清晰估算出彼此的实力差距。
不要说只过了一年时间，就是一辈子，该有的极限差距也绝对不会缩小，杰西对此非常自信。
“你！！！”
杰西被欧文这一指给气的眼珠都红了，因为这是他的经典动作。
“先生们、女士们，现在有请北岸高中……永恒之枪合唱团！”
主持人拖着嗓音的报幕声响起。
“女孩们，go！”
12金钗皆是美貌身材、音乐天赋俱佳的佳人，又经过欧文的传奇调音和至尊指挥，每一次登台自然都会震惊观众，得到山呼海啸般的追捧，隐隐然已经有了大众偶像团体的风采。
后台等待出场的肾上腺合唱团众人，听着前台一阵又一阵的欢呼，迟迟等不到对方谢幕，一个个面如死灰，士气全无。
他们虽然是全国赛的有力争夺者，但毕竟是一所高中的业余合唱团，和完全可以比肩职业合唱团的永恒之枪合唱团一比，顿时黯然失色。
结局已经毫无疑问了，肾上腺合唱团背负着这么大压力，近乎绝望之下，合唱团众人各个心思不定。
看着台下众人依旧在回味刚才永恒之枪合唱团的风采，根本没有将心思放在他们的表演上，主唱杰西?克拉特面红耳赤，状态全无。
他满脑子都是欧文学着他的动作，指着他呵呵冷笑的画面，羞愤感越来越强，后半段连正常的表演都进行不下去了，在观众们惊讶的目光中，杰西?克拉特直接退场了。
“杰西，杰西！”
留在台上的肾上腺合唱团众人面面相觑，彻底傻了……
次日。
伊利诺伊州数学奥赛地区决赛正式开始。
“文体两开花？”
两队上台前，欧文又开始刺激杰西了。
以德报怨，何以报德？
以直抱怨，以德报德！
杰西之前那么挑衅欧文，欧文可没有在大获全胜的喜悦下，以德报怨的想法，开玩笑，不打击的杰西怀疑人生，怎么能够算是拥有系统金手指的穿越重生者呢？
“队长，不要理他，他就是想刺激你，让你生气，然后在比赛中犯错，你可千万不要上当啊！”
“对啊，队长，他们的实力绝对不如我们，只要我们正常比赛，他们输定了！”
卡梅尔高中的数学奥赛队队员显然知道了昨天杰西失态直接退场的消息，生怕杰西再次失控，于是连连劝道。
杰西到底是天才，自然不会傻到连这个道理都不明白，事实上昨天舞台上失态直接退赛后，他就反应过来，强迫自己暂时平息了心中翻滚的羞愤之气，暗暗告诉他自己：“智力的高低才是一个人的根本属性，合唱团什么的不过是小玩意罢了，根本不算什么……
恩，只要在数学奥赛上全程压制欧文，取得碾压式的大胜后，合唱团的失败就真的不算什么了……
呼～
呼～
呼～
可是为什么还是好气啊！！！”
“哼！”
杰西冷哼一声，算是对所有人的回应。
“先生们、女士们，欢迎大家来到伊利诺伊州数学奥赛地区决赛的现场，今年的两队参赛队伍依旧是北岸高中和卡梅尔高中，让我们期待他们今晚的表现，现在请听题……”
嘟！
嘟！
主持人问题尚未完全说完，抢答按钮几乎就同时被按响。
“北岸高中！”
主持人看了看，最终还是选择了欧文这边，因为一旦智力接近，在同等时间同等解答问题的速度下，欧文的极限手速，真不是杰西能够比拟的！
开玩笑，有着系统兑换的lv4丰富战斗经验的战士技能，又有前世急速码字的经历，欧文的极限手速，已经完全可以比肩那传说中的神之手了……
神之手之下，凡人皆是渣渣！
嘟！
嘟！
“北岸高中！”
“北岸高中！”
“北岸高中！”
“……”
欧文之手，快如闪电，每每抢先，将杰西压制的毫无还手之力！
嘟！
嘟！
“卡梅尔高中！”
十分钟后，脸色铁青的杰西直接按下了按钮，总算是第一次抢先欧文，可是当所有人的目光都落在他身上后，杰西才发觉他根本无法答题，因为主持人连题目的必要条件都还没有说出来。
“卡梅尔高中，请答题！”
空气突然安静下来，在杰西愣了足足十多秒后，主持人不得不出声提醒。
杰西浑身一震，从恍惚中醒来，迎上了主持人可惜的目光，环视一圈，见欧文嘴角翘起，非洲小伙满脸的嘲讽，手掌摸到了上衣，作势要重复去年撕衣服的举动，身边的队友一脸无奈，观众们在下面交头接耳。
“啊！”
似乎所有人都在对他指指点点，杰西脸色一阵红、一阵白、一阵青，最后又恢复到一阵红，然后彻底失控了，悲愤的大叫一声，一口鲜血喷出，晕倒在了台上。
既生瑜何生亮，文体两开花啊！
换成佩妮，或许无法理解杰西，感觉这种反应实在过于浮夸了，但是用谢尔顿的话来解释就是：“你从来没有到达过人生巅峰，自然不明白在达到人生巅峰时被别人超越的痛苦！”


第55章 事了拂衣去（求推荐票！）


纽约。
百老汇剧院。
美利坚高中合唱团全国赛今晚在这里盛大举行。
评委的人员比之地区赛，直接上升了无数档次，超级天后布兰妮?斯皮尔斯，好莱坞小花旦林赛?罗韩都为这场全国赛吸足了人气。
能够从各州地区赛杀到全国决赛的合唱团，实力都是毋庸置疑的强劲，但是所有的团队依旧要在永恒之枪合唱团的万丈光芒下黯然失色。
月明星稀！
永恒之枪合唱团就是当晚的皎月！
“美利坚高中合唱团全国赛的冠军是……永恒之枪合唱团！”
当主持人宣布最终结果后，十二金钗陷入了疯狂，这可是全国赛啊，就连蕾吉娜、苏格都不例外！
要知道不管是蕾吉娜还是苏格，她们家里虽然有钱，但还没有豪富到可以用钱帮她们砸出一个全国赛冠军出来。
什么是人生巅峰？
站在百老汇这个艺术殿堂的舞台上，看着超级天后、好莱坞小花旦起身为她们鼓掌喝彩，台下成百上千有身份有地位的观众疯狂鼓掌，十二金钗表示，这绝对是她们曾经做梦都不敢想的人生巅峰！
这一刻，蕾吉娜觉得值了，甚至非常庆幸接受了凯伦?杰克逊那个大胆的想法，如果没有那次大胆的突破，她们或许就无法享受此刻的无上荣光了！
台上台下都陷入疯狂的时候，只有三个人非常冷静！
第一个自然是欧文，他本来就是玩票性质，自从上次在地区赛将挑衅他的杰西?克拉特打击的吐血晕倒，他就已经对之后的比赛失去了兴趣。
如果不是为了报十二金钗的‘大恩（e）大德(d)’，再加上全国赛冠军对于自身简历有加持光环，他或许都直接退赛了。
无欲则刚！
这种心态的欧文，自然不会疯狂！
另外两个人，分别是布兰妮的经纪人和林赛?罗韩的经纪人，他们彼此对视中，都能从对方眼中看出炙热和敌意。
在美利坚，经纪人可是文体艺术领域非常重要的一环，他们负责明星的挖掘、包装、宣传、接活、扫尾等等一条龙式的工作，可以说是明星在工作方面最亲近的人。
当然，他们也会从旗下明星的收入中抽出比例不等的费用，作为经纪人抽成，旗下明星越出名赚取的越多，他们的收入也越多。
到了超级天后布兰妮和好莱坞花旦林赛?罗韩这个级别，他们的经纪人每年的收入都是成百上千万。
可谁会嫌自己手里的钱多呢？
经纪人旗下的超级明星越多，那代表这个经纪人实力越厉害，提前发现未来的超级明星，并且将之收入旗下，绝对是每一个经纪人梦寐以求的事情。
作为布兰妮和林赛?罗韩的经纪人，他们的眼力自然不会差，对于台上这个已经隐隐有超级偶像天团的永恒之枪合唱团，他们自然眼热的紧，头脑高速运转，满脑子都是各种算计，哪里有时间去融入现场的疯狂。
“等一等！”
刚刚退回后台，欧文等人就被两个经纪人叫住了。
“李先生，你好，我叫杰瑞?道客，是林赛的经纪人，我非常欣赏……”
“诸位小姐，你们真是太棒了，我叫汤姆?科特，是布兰妮的经纪人，她对你们非常看好，想邀请你们过去聊聊，怎么样？”
“林赛也非常看好你们，不如先去我们那里吧？”
林赛?罗韩的经纪人见势不好，也赶紧祭出了旗下的明星偶像，两个经纪人开始竞争起来。
“哇！布兰妮邀请我们？”
“我没有在做梦吧？”
“笨！我们当然没有在做梦，这是真的，布兰妮真的邀请我们了！”
“我更喜欢布兰妮。”
“我也是！”
“呀！我既喜欢布兰妮，也喜欢林赛，好难选择啊！”
“为什么要做选择呢？小孩子才做选择，我们自然是全部要啊！”
“对啊！”
十二金钗议论纷纷。
“欧文，你是队长，你来决定吧！”
一直拥有无所谓气质的朱诺打断了众人的议论，将问题抛给了欧文。
“不，不！”
欧文摇头笑道：“这种事情还是应该你们做决定！”
“为什么呢？”
凯伦?史密斯呆萌的问道，她一向习惯于听欧文的，各个方面都是，着实给她自己省下了许多头脑……
“欧文，你说你们？”
精明的蕾吉娜立刻发现了欧文话中的隐藏意思，皱眉道：“你什么意思？难道想退出永恒之枪合唱团吗？”
“什么！”
“欧文，你要退出？”
“这怎么行！”
蕾吉娜的话一出，众人大惊，连两个经纪人都神色不定的看了过来。
布兰妮的经纪人还好，他本来就更看好十二金钗，觉得只会‘哟哟哟’、又是亚裔的欧文，根本和永恒之枪合唱团不搭，就算欧文不提，之后他也会想办法把欧文踢出去。
开玩笑，在美利坚推出一个亚裔男生为主导的女生偶像团体，美利坚的那些男人还不吃了他啊！
林赛?罗韩的经纪人则有些担心，因为他看出了欧文的至尊指挥艺术的重要性，生怕一旦欧文退出，永恒之枪合唱团的艺术性会大打折扣，无法再达到之前在台上那般浑然天成。
“是的！”
欧文肯定的点头：“我一直的志向都是当一名数学家，组建永恒之枪合唱团不过是为了回击卡梅尔高中的肾上腺合唱团，如今目标已经达成，我自然要将全部的精力放在学业上！”
嗤！
布兰妮的经纪人闻言嗤笑道：“当一名数学家？你只怕还不知道和布兰妮见面的意义吧？只要你们答应下来，由我帮你们包装宣传，你们很快就会红遍世界的，到时候可以赚取无数金钱和名声，你还想当一名数学家吗？”
主动踢欧文走，和欧文自己主动走，完全是两个不同的概念，布兰妮的经纪人虽然高兴欧文‘识趣’，但还是忍不住调侃一番。
“当然是当一名数学家。”
欧文淡淡一笑：“其实对于我来说，金钱和名声什么的，根本没有任何意义，和追求探索数学这个永恒的宇宙真理相比，金钱和名声又算得了什么？”


第56章 萌新驾到（求推荐票！）


麦嘉家。
“来，干！”
露天泳池旁，玛丽?麦嘉和蒂凡尼?劳伦斯端着酒杯，醉眼朦胧的和欧文干杯，语气中多少流露出一丝失落和怅然。
“干！”
欧文微微摇头，但还是很配合的干了这杯酒。
天下无不散之宴席！
欧文连永恒之枪合唱团的十二金钗说舍弃也就舍弃了，更可况是数学指导老师和舞蹈指导老师？
的确，不管是玛丽?麦嘉，还是蒂凡尼?劳伦斯，她们身上都有让欧文动心的魅力，1+1＞2X（X＞2），但他又不是种马后宫流小说里面的男主角，不可能吃着碗里的还把着锅里的。
正如蕾吉娜一眼就看穿了他的本质那样，他是一片云，一片自由奔放又不受任何拘束的云，哪能年纪轻轻就窝在温柔乡里养老呢，如果能，那只能说明整个多元宇宙已经是他的英雄冢了……
“欧文，我真的很佩服你。”
蒂凡尼躺在沙滩椅上，仰着头道：“换成任何一个人，如果有你这么好的名利双收的机会，绝对不会这么干脆的退出的，你真是刷新了我对你的看法。”
“是啊。”
玛丽忍不住附和道：“欧文，你真的不再考虑一下吗？”
“不用了。”
欧文摇头笑道：“金钱与名利对于我来说，真的没有任何意义。”
这绝逼不是一句装逼话，而是事实！
因为美剧系统的原因，欧文这一世注定是要走上巅峰之路，并且永远走下去的，但是前期必须和生活大爆炸七人团混在一起，因为只有他们的友谊才能提供欧文所需要的存在点。
而如果欧文选择走文艺路线，成为一名明星，那么绝对会和生活大爆炸七人团产生无形的隔阂。
一个最简单的例子，当欧文成为明星后，佩妮求抱大腿怎么办？
不抱的话，佩妮心中肯定有隔阂！
抱的话，佩妮成功了，那还有莱纳德什么事？
要知道，一直当服务员的佩妮和明星佩妮完全是两种不同的生物，就算是一直当服务员的佩妮都让莱纳德死皮赖脸缠了好几年才成功，这已经是莱纳德遇见佩妮后十多年间取得的最璀璨的研究成就，换成明星佩妮，先缠个100年再说！
再比如，和生活大爆炸七人团的友谊必须长期相处才能取得，如果欧文是明星，天天和谢尔顿他们混在一起看漫画、玩游戏，怎么看怎么不搭啊，就算欧文和谢尔顿不在意，但是莱纳德等人肯定心里有疑惑和隔阂，毕竟阶层固化在美利坚实在太明显了。
别人都遵守，为什么你这么秀？
“真是可惜了。”
玛丽微微摇了摇头，看着欧文年轻俊秀的脸，似是询问又似是自语道：“再过一个月你就要去芝加哥大学报道了，最后这一个月你想怎么过？”
“我一直有个遗憾。”
欧文缓缓道。
“什么遗憾？”
玛丽和蒂凡尼都看了过来，在她们看来，欧文简直是人生赢家，在北岸高中为所欲为，所有人包括她们都很配合，他怎么还会有遗憾！
“我一直以为我胆子很大。”
欧文嘴角一翘，对上玛丽的眼神：“我以为只要胆子大，就能让麦嘉老师你轻松的放个假，但是很可惜，我努力了那么多次，最终还是失败了。”
玛丽和蒂凡尼闻言，齐齐一愣，好一会才反应过来，哭笑不得。
蒂凡尼一向是有话就说：“欧文，你的那张科学实验鉴定书到底是不是真的？”
“当然是真的。”
欧文尚未说话，玛丽已经接口道：“蒂凡尼，你仔细想想也知道了，他从来……如果不是真的，只怕连同我们在内，北岸高中一小半女生都要休一年假了！”
“那倒也是！”
蒂凡尼点头道：“欧文，你为什么觉得这个是遗憾呢，难道你想让玛丽休假？”
“我说笑的！”
欧文哈哈一笑，内心却想道：“我只是致敬前世的一个经典梗罢了，话说，眼前这位麦嘉老师，应该就是这个梗的最初源头啊，至于没生、育能力的男人是假男人？
开玩笑，这个科学实验报告可是美剧系统根据我的想法特意附赠在技能1上的，一个注定要长生不老的存在，老是想要孩子算怎么回事？
男神和男人完全是两种不同的存在啊！”
按照一种科学理论来说，男人只不过是一种基因的外在载体，这种基因想要长生，但男人这个载体的寿命有限，这才要不断繁衍，千万年以来，血脉亲属间的各种相似特征，都是这种基因通过繁衍长生的外在表现。
而男神，自己就可以掌控基因、法则了，自然和基因载体不同！
1995年。
芝加哥大学。
宿舍楼。
欧文拎着自己的东西，独自走了进来，看着迎面走来穿着浴巾的女孩们，喃喃自语道：“男女混合宿舍真是，我喜欢男女混合宿舍……”
666房间。
欧文推出房门一看，和房间内看过来的目光对上，一股熟悉感油然而生，欧文早已习惯这种感觉，也没有多想，迈步走了进去，伸手笑道：“你好，我是欧文?李。”
“你好。”
宿舍内的帅气白人男生连忙起身，握手道：“我是本?坎贝尔。”
说完，就有些默默无语了，显然是一个偏内向的男生。
“看来我们就是室友了。”
欧文将自己的东西放好，笑道：“我是数学系大一新生，你呢？”
“我也是。”
本?坎贝尔说道：“但是我可能会转系，我想报考医学院。”
“报考医学院？”
欧文眉毛一挑，惊讶道：“是芝大医学院吗？”
“恩。”
本?坎贝尔点头。
欧文微微一笑：“我有个朋友就在芝大医学院，听说学医很累的。”
“还好吧。”
本?坎贝尔说道：“我对医学很感兴趣……”
“呵呵。”
欧文看出了本还有其他原因，呵呵一笑，转移话题，东拉西扯一阵后，算是和本熟悉了，这也是一项投资和讨好，提前谢谢本以后的不杀之恩！
“本，快出来，我们去逛校园，今天是萌新入校，芝大所有的社团都开始招收新成员了，还有很多漂亮的学姐呢……”
房门被推开了，一胖一瘦两个典型宅男走了进来。


第57章 人和人之间的差距（求推荐票！）


666宿舍。
“咦，你的室友来了？”
胖子瞥见欧文，话音一转，自来熟的招呼道。
“恩，这是欧文?李，数学系大一新生。”
本?坎贝尔给双方介绍道：“欧文，这是迈克尔?邓肯，这是肯姆?乔丹，他们是我的好朋友，也是数学系的新生。”
“我们以前就是高中同学！”
胖子迈克尔?邓肯接话道：“欧文，和我们一起出去逛逛校园吧？我和你说，学校里面可是有很多美女的哦～”
一边说还一边挤眉弄眼，显得非常猥琐。
这并不是胖子多么外向，而是因为在大部分美利坚民众眼中，欧文这样的亚裔先天性的就被划到胖子这种书呆子宅男行列中，对于同类，肥宅可完全没有在外面那样拘谨、诺诺无言，相反，他们有的甚至非常健谈！
“好啊！”
欧文一口答应下来，他可不是什么高冷男神！
真要说起来，迈克尔?邓肯这样智力达到lv4的人，前世都是别人家的孩子，那是欧文仰视的存在，再者受到前世某点小说的影响，每一个主角开局，身边都有一个肥宅好朋友的，不是吗？
“good！”
胖子迈克尔垫着脚搂着欧文的肩膀，哈哈大笑道：“等下我带你去看各种美女，我可是已经从高年级的学长那里将学校的情况都摸得一清二楚喽，等到我找到女朋友后，我一定帮你介绍。”
在他眼中，欧文因为身份原因，又上的是数学系，妥妥孤独终老的节奏啊，这也让他对欧文更有好感了。
就和美女总喜欢找远远不如自己的女生当闺蜜一样，肥宅同样如此，从前的三个好基友，本?坎贝尔那张帅气的脸，总能非常幸运的本垒打，肯姆差点，但也比他这个肥宅好，现在总算有一个‘不如他的’了，那还等什么，赶紧拉进朋友圈啊。
“多谢。”
欧文微微一笑：“不过不用了……”
“不要不好意思。”
胖子迈克尔想当然的代入了他的经历，安慰道：“也不要丧失信心，谁没受过打击呢？只要我们多留心多尝试，一定可以找到女朋友的！”
“是啊。”
瘦子肯姆终于说话了，显然是‘欧文的经历’让他产生了共鸣……
“呃……”
欧文嘴角一咧，很想告诉他们真相，不过鉴于他的经历实在太辉煌，想想还是算了，不然这艘刚刚组建的友谊小船，分分钟说翻就翻！
仇富是很普遍的现象，而在肥宅界，对欧文这样战绩辉煌之人，肥宅界的态度一向是复杂的，既羡慕的要死，又嫉妒的要死，其中不乏嫉恨的人。
“好了，好了。”
胖子迈克尔见欧文‘怅然无语’，连忙推着欧文向外走去，一边走一边说道：“以前的事情就不要多想了，我们已经上了大学，这里将是我们新的开始，我们一定可以幸运一回的！”
瞥见本?坎贝尔跟在身后，淡笑不语，欧文嘴角一抽。
因为这个笑容他非常熟悉！这分明是俯视又不想刺激别人的笑容！他也喜欢这么笑……
不过想想也正常，一个帅气的白人男孩，妥妥小鲜肉一枚，再怎么和肥宅混在一起，该有的幸福还是不会少的，毕竟在美利坚，号称男女平等嘛，喜欢吃肉的女生可不会少！
走廊上。
一个长相一般，但身材火辣的女生迎面走了过来。
刚刚还搂着欧文肩膀，指点江山，激扬文字的胖子迈克尔，瞬间收了声，昂起的头不自觉的垂了下去，眼神却又被抖动的画面给深深吸引，半抬眼睛的在那里窥视。
“嗨～”
火辣女孩看到小鲜肉的本?坎贝尔，眼神一亮，一边走一边对着本招手，走过的时候，还妩媚的眨了眨眼，欧文三人则是全程背景。
“嗨。”
本?坎贝尔抬了抬手，矜持的一笑。
“看到了吧！”
火辣女孩看不见身影后，胖子迈克尔立刻恢复精神了，拍了拍欧文，指着本，哀怨的说道：“这就是差距！女生们都喜欢本这一款的，对于我们就完全无视。”
“很正常啊。”
欧文忍不住接话道：“人和人的差距，有时候比人和猪的差距都大，猪永远是猪，而人有时候却不是人……”
“what？！”
胖子迈克尔嘴角一抽，瞪着欧文，满脸的不高兴，连本?坎贝尔和肯姆?乔丹都诧异的看着欧文，眼神中都闪烁着不悦的神色。
“呃……”
欧文打量了一下迈克尔的身形，瞬间反应过来，道歉道：“迈克尔，我没有说你，这句话是我们东方的一句俗语，用一种浮夸的表现手法来强调人和人的差距！”
“是吗？”
胖子迈克尔半信半疑的看着欧文，见欧文一脸真诚，这才洒然一笑道：“哈哈，你们东方的俗语还真是有趣啊。”
“呵呵。”
欧文呵呵一笑。
一行四人，出了宿舍楼，顺着人、流朝着校园人气颇旺的社团招新处逛去，道路两旁摆着各种摊位，一个个竖着铭牌，体育类、艺术类、文化类、学术类，当然还有最火的兄弟会、姐妹会……
“快看！吉尔?泰勒！”
胖子迈克尔眼神乱扫，瞥见一道身影，立刻叫道。
顺着他的目光，欧文看了过去，就见一个非常普通的女生从旁边小道走过，根本没有关注这边热闹景象的意思。
“很普通嘛。”
欧文忍不住说道。
“咦！你的眼光还挺高。”
胖子迈克尔惊讶的说道：“这可是我们数学系今年的系花，也是历年数学系最出色的女神，你竟然觉得很普通？”
“呵呵。”
欧文耸耸肩道：“或许是我的眼光有问题，不过鲜花一定要有绿叶来衬托，才能显出她的娇媚，等我上过数学大课后，审美一定会有很大提升的。”
“这才对嘛。”
胖子迈克尔满意的点点头，侧头看向本?坎贝尔，猥琐的笑道：“本，看你的了，给我们的新朋友展现一下你的实力，事关我们的福利，你没问题吧？”
肯姆也一脸期待的看了过来。
对于他们来说，自己不行，但看着好朋友各种骚操作，还是很带劲的，毕竟是好朋友嘛，事后多聊聊过程和细节，代入感更强……


第58章 我已不在江湖（除夕快乐！）


芝加哥大学。
社团招新处。
“别开玩笑了。”
本?坎贝尔再也保持不住矜持而俯视的笑容，恋恋不舍的将目光从数学系系花的背影上收了回来，苦笑道：“我哪有什么实力，我根本没有追女生的经验啊，以前都是女生主动的，这个吉尔?泰勒一看就和高中时的那些女生不一样。”
“……”
胖子迈克尔和肯姆闻言一怔，回想一下，貌似还真是这样，只不过这句话还是给已经习惯于本?坎贝尔逼格的他们一万点暴击。
原来他们的差距比想象中还要大啊！
欧文在一旁，淡笑不语，矜持而俯视。
在他眼中，所谓的数学系系花吉尔?泰勒相貌只是清秀而已，对于习惯了感谢那些天使面容的女孩们的大恩（E）大德（D）的他来说，对A实在要不起啊。
“咦！”
胖子迈克尔还没有失落几秒钟，眼神就被两个快速走过来的婀娜身影给吸引了，嘴中发出一道轻咦声。
“怎么了？”
本连忙询问道。
他本就是一个智商高达lv5-的天才，其实对于两个死党的情绪非常敏感，刚才他无意识的暴击造成的伤害，话一出口他就反应过来了，所以一直小心翼翼的看着胖子他们。
“是阿卡贝拉女子美声合唱团！”
胖子迈克尔之前所说的已经探查清了芝加哥大学所有美女的情报，真不是吹牛的，眼神示意那边走来的两个高挑女孩，门清的介绍道：“左边那个是奥布瑞?坎普，合唱团的新任队长。
右边那个是克洛伊?斯诺，合唱团的重要成员，大家快让开，不要挡了她们的路，奥布瑞?坎普可是出了名的强悍，言语恶毒，没人想招惹她的。”
欧文闻言，心中一动，顺着胖子迈克尔的指挥，‘四大才子’散开，让出了道路。
蹬蹬蹬！
两个高挑女孩踩着平时校园内看不见的高跟鞋，蹬蹬蹬的走了过来，胖子迈克尔和肯姆立刻一个低头，一个眼神侧向一边，不敢直视两女，倒是本?坎贝尔眼神一亮，露出矜持而腼腆的微笑。
显然，这两个相貌不俗、身材高挑的学姐，让本?坎贝尔感受到了学校的友好，相比于吉尔?泰勒的高冷，这两个喜好艺术的学姐想必会平、易近人！
“欧文?李？”
两个女孩走到四大才子中间，在胖子迈克尔和肯姆心脏砰砰直跳，本?坎贝尔脸上的笑容越发矜持而腼腆的时候，直直的看着欧文，眼神灼热，激动的问道。
“是我。”
欧文‘无奈’的一笑，内心苦恼道：“果然是来找我的。”
“what the fk！”
胖子迈克尔和肯姆对视一眼，都能看到彼此心中的震惊，两个女神为什么主动找欧文说话，还是一副这么激动的表情……
本?坎贝尔矜持而腼腆的笑容僵在那里，微微张了张嘴，眼神闪过一丝迷茫，这个情节他很熟悉啊，以前他也曾遇见过，怎么这次的主角不是他了……
“我就说是他吧！”
“哇！真的是你！太好了！”
两个女孩惊喜的大叫起来，在‘三大才子’羡慕嫉妒的目光中，相貌更加出众的克洛伊?斯诺一把握住欧文的手，一副粉丝见偶像的狂热：“欧文，我早就听说你会来我们学校，我们阿卡贝拉女子美声合唱团全体成员都在等待。”
“是啊，不光是我们，连上届的学姐都特意过来，要不是我们要负责合唱团的招新工作，一定会和她们一起去迎接你的，没有想到竟然在这里看到你了，对了，学姐她们呢？她们应该在学校门口的迎新处迎接你的啊？”
“呃……抱歉。”
欧文歉意道：“芝加哥大学我很熟，招新处的流程也提前办过了，所以就直接去了宿舍楼。”
“原来是这样。”
两女恍然。
奥布瑞看向克洛伊道：“克洛伊，你去通知学姐她们，我带欧文去我们那里，大家在礼堂会和……”
“咳咳。”
欧文忍不住咳嗽打断道：“不好意思，我还要和朋友们一起逛校园，之后还有事情，就不和你们过去了。”
“这怎么行！”
奥布瑞叫道：“你必须去！”
欧文眉头一皱，淡淡道：“给个必须去的理由！”
“对不起啊，欧文。”
克洛伊拉了拉奥布瑞，对着欧文歉意的一笑：“奥布瑞她不是这个意思，只是我们为了迎接你，准备了许多天。
连那些毕业了的学姐们都特意赶了过来，莎莫学姐马上要结婚了，为了见你都改变了计划，大家都是校友，又都很仰慕你的才华，所以希望欧文你能够给个面子，抽空去见见她们，我们真的很期待和你的见面。”
“对不起，欧文。”
奥布瑞也反应过来，她只是习惯了颐指气使，并不是没有脑子，见欧文生气了，虽然心中不情愿，但还是勉强道歉道。
上次她弄砸了比赛，害的阿卡贝拉女子美声合唱团人气大跌，如果不是学姐们纷纷毕业了，克洛伊又一向听她的话，上任队长根本不会将这届队长的位置交给她，要是再弄砸了学姐们精心准备的欢迎会，只怕她真的要被踢出阿卡贝拉了。
别看学姐们都纷纷毕业了，但是结识的人脉依旧雄厚，特别是涉及到阿卡贝拉合唱团，惹怒了她们，就算她是现任队长，也吃不消。
在美利坚，人脉关系比想象中还要重要的多，而类似芝加哥大学这类顶级大学的校友身份，则是链接这张庞大关系网的入门证，大学的各个社团则是VIP卡，可以在合适的时机寻求往届社团会员的帮助。
这也是欧美电影中那些大学兄弟会近乎羞辱般的恶搞想要入会的新生，依旧有无数学生想要加入的重要原因之一。
各种都市传说中的美利坚超级神秘的社团，都是取材于现实的。
“既然如此，那我就去见一见她们吧。”
欧文脸色稍缓，沉吟片刻后，说道：“方便带我的朋友们去吗？”
“有些不方便～”
克洛伊脸色微红的婉拒道。
“欸，这些艺术爱好者啊！”
欧文心中暗自摇头，已经猜到了接下来的见面八成会很狂野……


第59章 终极单身夜派对（新年快乐！）


芝加哥大学。
阿卡贝拉女子美声合唱团专用教室。
相比于北岸公立高中的穷逼，源源不断有优秀校友和往届会员捐款的阿卡贝拉占据的这间专用教室实在太高大上了，位于一间独栋别墅内，一整层打通为大平层，各种乐器一应俱全的摆在一角，灯光舞台明显是专业设计过的。
当欧文告别目瞪口呆的‘三大才子’，在克洛伊的带领下，走进去的时候，抬眼一看，各种舞会专用的彩带、气球等将教室装修的粉红世界一般。
“这也太隆重了吧。”
欧文有些吃惊。
“这不算什么。”
克洛伊崇拜的看着欧文：“欧文，你在我们合唱团界可是传奇人物，这些布置根本不算什么，而且……”
说道这里，克洛伊停顿了一下，颇有些不好意思的犹豫。
“而且什么？”
欧文温和的问道。
“其实刚开始奥布瑞没准备这么布置的。”
克洛伊一改在奥布瑞面前的柔顺，微微抱怨道：“我提醒了好几次都没用，后来还是莎莫学姐她们说要来。
学姐们商议了一下，准备利用这次难得的聚会机会，给莎莫学姐举办单身夜派对，要我说，莎莫学姐的单身夜怎么能比得上迎接欧文你呢，你组建的永恒之枪合唱团简直就是一个传奇……”
“单身夜派对？”
欧文浑身一激灵。
“是啊。”
克洛伊一脸歉意的看着欧文：“对不起啊，欧文，她们太失礼了，我知道你不喜欢这种场合，你可是连前途无限的永恒之枪合唱团说退出就退出了，专心想要钻研数学科学，肯定喜欢安静，如果你不想参加，我能理解的……”
连欧文退出永恒之枪的理由都知道，克洛伊显然是欧文的真粉丝。
“我参加！”
欧文斩钉截铁的说道。
“嗯？”
克洛伊被欧文的坚决给弄得一怔。
“咳咳。”
欧文自知有些失态了，连忙干咳一声，恢复到灿烂、温和、纯洁的笑容：“我的意思是说，都是校友，又是你精心准备的，我怎么也要参加一次的。”
内心却是在疯狂呐喊：“开玩笑，不参加？？？这可是传说中的终极单身夜派对啊，而且是所有男人最想参加却参加不了的新娘版！傻子才不参加！谁不让我参加，我和谁急！”
“真的吗？”
克洛伊看着欧文的眼神陡然一变，充满了跃跃欲试。
“当然是真的。”
欧文微笑颔首。
作为通关游戏的爱好者和实践者，他对克洛伊此刻的目光太熟悉了，但还是给出了肯定的答案。
一来，这可是新娘版的终极单身夜派对，就算是玩一晚上的飞行棋，欧文也认了，更可况不是所有人都是吕小布。
二来，克洛伊样貌身材都是上等，虽然不是欧文喜欢的那种大俗的大恩（E）大德（D），但也绝对不是欧文要不起的对A，欧文不介意满足对方一些合情合理的要求。
“欧文，你真好～”
克洛伊说话间，已经贴在欧文身侧了。
作为一名音乐的狂热爱好者，又是阿卡贝拉合唱团的成员，克洛伊去纽约百老汇剧院现场观看了美利坚高中合唱团全国赛的决赛，深深沉醉于欧文挥舞着音乐指挥棒，展现出来的至尊指挥家的气势。
女生都比较感性，艺术爱好者同样如此，两者叠加，女性艺术爱好者，在遇上真偶像时，表现的如此主动，其实很正常的，更疯狂的都有。
欧文早就见怪不怪了……
就在这时，房门被推开，一群女生簇拥着一个明艳动人的高挑美女走了进来。
“咦！”
欧文目光不由一顿，眼神中闪过一丝惊艳，心道：“莎莫……难道是……”
因为心动，所以行动！
欧文非常热情的主动融入阿卡贝拉，阿卡贝拉众女也因为欧文的传奇身份，非常的主动和热情，双方一拍即合。
一整日，都在交流着音乐。
欧文陪着笑脸，一直熬到晚上，终于见识到了传说中的新娘版终极单身夜派对，虽然依旧玩的是传说中的飞行棋，但欧文表示自己玩的很开心……
飞行棋是一种竞技游戏，由四种颜色组成的，上面画有飞机的图形，最多可以四个人各拿一种颜色一起玩。飞行棋里有一个骰子，你只要转动骰子，骰子停下来的时候正面是几，你就走几步。
这一次来参加派对的阿卡贝拉女子合唱团应届往届成员加在一起，一共24个，众人酒足饭饱后，在粉红的灯光下，开始玩起了飞行棋。
基本规则有起飞、连续奖励、迭子、撞子、跳子、飞棋、终点等等，但是让欧文微笑颔首的是，其中夹杂着其他游戏。
比如说真心话大冒险这样让人‘敞开心扉’的经典项目，还有扭扭乐这种让人零距离接触的有趣项目，以及国王游戏这种可以自定义尺度的终极项目……
欧文醉眼朦胧间，看着阿卡贝拉的24位成员在那里大玩扭扭乐，摆出的24座人工桥，一时间诗兴大发，随口吟道。
青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。
一夜飞行棋！
次日。
“起床了。”
“别吵，我赶着去结婚呢。”
“急什么，几点了？”
“呵！才四点！”
“四点啦～！！！”
欧文被一道尖锐的叫声给惊醒了，微微抬眼，筋疲力尽的嘟囔道：“淡定，说不定才凌晨四点。”
唰！
窗帘一下子被莎莫拉开了，欧文被外面刺目阳光一照，伸手挡住，随口说道：“哇！好大的月亮！”
“莎莫学姐，你干什么？”
欧文身旁，克洛伊从飞行棋毯子下探出头来，半梦半醒的说道。
“我迟到了，我迟到了。”
莎莫抓狂般的抓起白色纱裙，想要往身上套，但是看着上面狼藉一片的各种不可名状，动作停在那里，足足几秒钟后，她才双手抓头，再次放声尖叫起来：“我的婚纱！！！”
“学姐，你几点结婚？”
“中午12点！”
“哦，那你不是迟到。”
欧文善意的提醒道：“你是错过了你的婚礼。”
“是啊！谢谢你提醒我！”
莎莫瞪着欧文，将已经不能穿的婚纱扔向欧文，咬牙抓狂道：“我谢谢你全家！你这么喜欢婚纱，我不要了，送给你！！！”
“不用谢。”
欧文接过片片缕缕、不成样的婚纱，回想昨夜，嘴角一翘，露出莱纳德和莱斯利过夜后早起看到莱斯利躺在身边睡觉时的笑容，信口道：“在我眼中，你就是公主啊，我替同胞们谢谢公主殿下你尽心尽力的收容。
如果不是你敞开贵国燕远边关口，他们这么多人被拦在关口外，吃不上饭，喝不上水，席地而睡，抵墙而眠，肯定要沦落为难民的，是你让他们过上了幸福的好日子啊……”


第60章 和莎莫的500日（新年快乐！）


芝加哥大学。
阿卡贝拉合唱团专用教室。
宿醉之后。
鸡飞狗跳。
其他成员们也一个个醒来，见到抓狂的莎莫，一个个面面相觑，半响才有一个人弱弱的提醒道：“莎莫，要不要先打个电话问问？”
“对啊。”
“莎莫，别急，你是新娘，今天你最大，就算迟到也会被理解的。”
“是啊，新郎那么爱你，难道这点小考验都做不到？”
“先打个电话给新郎，解释一下，放心，有我们帮你，你一定可以过关的。”
“是啊。”
经过众女的提醒，莎莫才恍然想起自己不是新郎，而是新娘，未婚夫那么爱她，等等她怎么了，恩，就说自己在做头发的时候出了一点小事故，将婚纱弄毁了，必须延迟婚礼，有这么多姐妹作证，他那么爱我，肯定会信我的。
恩，就这么说，做头发也是为了让他见到自己最美的样子嘛！
想到这里，莎莫快步走到镜子前，看着镜子里的她满脸娇态，红润动人，一掐都能出水的那种，满意的点了点头，斜了欧文一眼，心道：“东方果然有神秘力量，可惜不能一直这么保养，要是理查德不介意就好了，欸，男人啊，占有欲太强了。我更漂亮了，得到好处的还不是你们……”
想到这里，莎莫摇了摇头，左扭扭，右扭扭，从各个角度，继续欣赏自己的美颜，好一会才一步三回头的离开了镜子。
“等一下，我手机呢？我手机呢？啊！！！谁干的！！！”
莎莫找到一个完美的理由后，情绪稍定，开始找自己的手机了，她昨晚后期换了婚纱，身上自然不会放着手机，而之后更是完全没地方放了……
四处搜寻时，猛然看见一个装着啤酒的大啤酒杯里，一个粉色的翻盖摩托罗拉静静的躺在那里，‘一脸的醉意’。
空气顿时安静下来。
“怪不得没听见新郎打来电话……”
“这谁干的？”
“记不清了，应该是欧文吧，毕竟他是这里的唯一的男人。”
“对啊，就是欧文干的！”
“欧文，你怎么能这么干呢，不知道手机不防水啊？”
众女纷纷谴责起欧文来。
“先是婚纱，现在又是我的手机。”
莎莫咬牙切齿道：“欧文?李，你负责帮我搞定所有的事情，我要漂漂亮亮的出席原本属于我的婚礼。”
“Loving you
Is easy 'Cause you're beautiful
Making love with you
is all I wanna do……”
一阵很应景的铃声响起，众人循声望去，就见一个黑色的诺基亚以同样的姿势‘醉倒’在倒满啤酒的大啤酒杯内。
“看！我的手机就没事！诺基亚手机，就是牛！”
欧文将湿漉漉的手机拿了出来，很满意诺基亚的防水效果。
“啊！！！”
莎莫又陷入间歇性抓狂中。
“别急，用我的手机。”
这时，围观的众女中，唯一一个靠谱的克洛伊将自己的手机递了过去。
“谢谢。”
莎莫连忙接过，按响了新郎的电话。
嘟嘟嘟……
没人接听！
“竟然不接电话？太过分了！”
“不就是做个头发浪费点时间了嘛，这都忍不了，以后还怎么做好老公？”
“莎莫，要我看，你干脆先别理他了，看谁忍不住！”
“是啊，莎莫，你这么漂亮，理查德肯定憋不住的要主动找你的，到时候你发发脾气，等他撑不住的时候，再发发嗲，这件事情就过去了，他以后肯定会更爱你的。”
众女七嘴八舌，开始传授恋爱经验了，一旁的欧文听着满头黑线，为没有见面的新郎感到深深的悲哀，心中想道：“兄弟，我不是故意送你这顶帽子的，但正是因为我送你帽子了，你才能摆脱未来几十年沉甸甸的大帽啊，所以，别客气……”
“莎莫，别急，我先打个电话，问问情况。”
其中一个不知道名字的大长腿美女，简单收拾了一下，走了过来，终于想起了自己伴娘的职责。
“泰德，婚礼现场那边怎么样？我们这边出了点问题，不是，是做头发的时候婚纱被人扯坏了，然后我们的手机又被锁在车内，刚刚才弄出来，不要多问了，不是你想象的那样，你们那边呢？什么？？？”
“怎么了？”
莎莫一阵紧张，虽然众女纷纷安慰她，但是她还是很期待这场婚礼的，毕竟现在的未婚夫是她想要执手走下去的那个人。
至于为什么爱他还送他帽子，那是因为昨晚太高兴了，气氛到了那个地步，无关个人道德，再说那不是终极单身夜派对嘛，稍稍出格一点也不算太离谱，当然前提是新郎不能知道……
“哦，莎莫……”
伴娘挂断电话，一脸怜惜的看着莎莫。
“到底怎么了？”
莎莫又要抓狂了。
“泰德说理查德逃婚了，根本没去婚礼现场，在婚礼前，就和前女友逃婚了……”
“what？？？”
众女都被这神转折给弄得一脸懵逼，欧文则是咧了咧嘴，看着众女的神色，心中泛起了莫名的喜感。
“理查德竟然敢逃婚？”
“真的假的？”
“太不可思议了！他那么老实的一个人……”
“哼！这就是男人！”
“男人都不可信！”
“要是换成我，我一定拿着剪刀，追上这对狗男女，先将理查德阉了，然后再把那个bitch脸划花了。”
“……”
众女回过神来，开始集体声讨起男人这个生物来，作为男人中的男人，欧文默默在一旁‘瑟瑟发抖’。
婚礼既然不需要去了，众人就待在阿卡贝拉的专用教室内，陪着失魂落魄的莎莫，不断安慰着，欧文走也不是，不走也不是，只能坐在拐角，当有人瞪过来的时候，以尴尬而不失礼貌的微笑回应。
这件事情他的确有责任，要不是他见到莎莫颇感惊艳，又新鲜于新娘版的终极单身夜派对，主动出击，昨晚的气氛绝对不会那么好。
“我再也不相信男人了！也不会对任何男人抱有任何幻想了！”
半天后，就在欧文待的不耐烦的时候，莎莫总算从未婚夫首先逃婚的打击中挣脱出来，一脸冷漠的起身，冷冰冰的说道：“呵！男人！”
“呵！女人！”
欧文下意识的回击了一句，随即在莎莫一脸冷漠看过来的时候，看着她这张熟悉而惊艳的脸蛋，心中一动，喃喃想道：“不会这么巧吧？
电影和莎莫的500日中，莎莫以让人蛋疼的方式深深刺激了一把男主，据说是之前受过男朋友的伤害，再也不对男人抱有任何幻想，难道我亲眼见证了历史……”
想到这里，欧文嘴角一翘，心里美滋滋的，相比于电影男主，欧文在和莎莫的500日?VR.mp4里，表现的还是相当出色的，绝对给所有男人争气了！


第61章 图书馆里的咖啡魔（求推荐票！）


芝加哥大学。
学校图书馆。
入夜。
一个清秀的白人女孩，坐在空荡荡的自习室，抱着一本厚到让人怀疑人生的大部头书籍，埋头看着，桌上放着一个超大的杯子，散发着一股浓浓的咖啡味。
“噢～”
一声轻微的哀嚎从对面传来，清秀白人女孩抬头看向对面，就见一个高挑的金发美女，用手抵着头，一脸的苦闷。
“怎么了，伊莎贝尔？”
“比安卡，神经、内分泌、生殖、免疫真的好难啊。”
金发美女伊莎贝尔将同样的大部头书籍猛的合上，抱怨道：“已经大四了，马上就要报考医学院MD了，到时候竞争会非常激烈，我最近都有些吃不消了。”
“医学生不都这样嘛。”
比安卡拿起咖啡杯猛灌了一口，精神一震，微笑道：“你的成绩已经非常好了，进步的速度在医学院都是数一数二的，现在要做的就是咬牙坚持。”
“我的基础还是有些弱了。”
伊莎贝尔叹息道：“转系过来后，学习的时间不如你们多，平时的兼职消耗了我太多的时间和精力，大学四年本科学费已经这么贵了，要是申请不到医学院MD的奖学金，就算我拿到offer，也根本上不了。”
“欸。”
听到学费，比安卡苦笑道：“大学本科还好些，学费加生活费，一年五六万就差不多了，但是医学院MD，四年时间，没有三四十万，根本读不下去。”
“还有3到8年的住院医实习，那时候虽然能拿工资了，但薪水也不高，刚刚够自己生活，节约一点，一年也还不了一两万美金，这几十万的贷款，一般情况下，要花费十多年时间才能彻底还清。”
伊莎贝尔向后一躺，自语道：“医学院MD加住院医实习，再加十多年还贷，差不多二十五年时间，oh，god！等还完后，我都快五十岁了……”
“这是普通医生的历程。”
比安卡既是安慰对方，也是安慰自己：“一旦实习阶段表现足够好，留在待遇非常好的大医院，压力会小上很多，再说大医院的进步空间很大，只要晋升成为主治医生，收入会非常丰厚，几年时间就可以还完贷款的。”
“希望如此吧。”
伊莎贝尔点头道：“真不行，我就准备兼职去做模特了，最近我的经纪人给我联系了一个杂志的平面广告，我正在考虑要不要接拍。”
“什么杂志？”
比安卡好奇道。
“贝萨尼蜜语。”
伊莎贝尔捂着半边脸，有些不好意思的说道。
“哇！”
比安卡一怔，随即打量了一下伊莎贝尔堪称九头身的高挑身材，惊叹道：“你的身材还真的比一般的贝萨尼蜜语女郎还要好呢，这种内衣模特报酬会很丰厚吧？”
“恩。”
伊莎贝尔颇为心动的说道：“对方知道我正准备报考医学院MD，提出等我成为准医生后，为我策划拍摄一辑hot女医生系列，你知道的，那些男人，都喜欢这种调调。”
“呵！男人！”
比安卡附和的瘪了瘪嘴。
嗡嗡嗡！
桌上的手机震动了，比安卡拿起一看，直接挂断了。
“怎么不接？”
伊莎贝尔惊讶道。
“不想接。”
比安卡皱眉道：“记得我和你说过的我们家里的情况吧？”
“记得。”
伊莎贝尔点了点头，眼神一亮道：“对了，你口中那个小弟弟欧文，考上了我们芝大，现在开学了，是他找你吗？”
“恩。”
比安卡没好气道：“这个家伙，原先我还以为他是纯情小畜男，可没有想到一到高中，纯情不在，只剩下小畜男了，我都不好意思和你说……
昨天他开学，我妈妈打电话让我带他逛逛校园，我难得清空了半天时间，在这里等他，可等了好一会都没等到，打电话过去，你知道这家伙在干什么吗？”
“在干什么？”
伊莎贝尔好奇道。
“他竟然去参加阿卡贝拉的派对了。”
比安卡翻着白眼道：“打电话时，那边的嘈杂声，一听就能够想到他们在干什么！现在都过去了一天多了，他才结束他第一天的学校生活，还想找我？哼，我才没有时间理他这头野兽呢。”
“哇！”
伊莎贝尔眼现异彩：“我记得阿卡贝拉是女子合唱团吧，她们怎么会邀请他？听你的口气，她们还非常热情……”
“是非常、非常热情！”
比安卡撇嘴道：“也不知道欧文这家伙怎么搞得，一直想当一名数学家，但是却在音乐艺术方面有着不可思议的天赋，永恒之枪合唱团听过吧？”
“当然。”
伊莎贝尔点头道：“这可是今年夏天最火的新人女子合唱团，在年轻人中非常风靡，我听过她们刚发行的单曲，非常好听，特别是主唱凯伦?杰克逊，她的海豚音实在太震撼了。”
“这个永恒之枪合唱团就是欧文发起和组建的。”
见伊莎贝尔这么推崇永恒之枪合唱团，比安卡嘴上不说，心里还是与有荣焉的，脸色缓和了许多：“他才是是永恒之枪的灵魂，不过因为他一心想要钻研数学，所以面对名利双收的诱、惑，断然退出了。
因此外界并不知道他，但是在音乐界，他可是一位传奇人物，是很多音乐狂热者眼中真正的偶像！你能够想象那些狂热粉见到真偶像时会爆发出什么样的热情吗？”
“……”
伊莎贝尔瞠目结舌，脑海中浮现各种十八、禁到八十、禁的场景，她好歹也是有经纪人的文艺娱乐外圈人，就算没有经历过，也听过说……
“你怎么来了？”
就在这时，比安卡惊讶的看向了伊莎贝尔身后。
“早就听丽莎婶婶说你经常泡在图书馆，靠喝咖啡熬夜看书。”
欧文看了看比安卡手边的超大咖啡杯，摇头道：“你是学医的，难道不知道咖啡喝多了会致癌吗？”
“你怎么回事！”
比安卡瞪着欧文，气呼呼道：“自从前年暑假，你一见我，就让我注意身体，定时体检，好像知道我一定会得癌症一样，可恶！”
“呵呵。”
欧文微笑不语，心道：“因为看了你一眼，我就知道了你在未来会是一个疯狂的女医生啊……”


第62章 乖乖女的前世今生（求推荐票！）


学校图书馆。
“呵呵。”
面对比安卡的质问，欧文心中思绪连连。
人类的记忆具有自洽性。
长时间相处的两个人，对彼此身上的变化不敏感，因为只要不是恶疾，各种变化都是循序渐进的，一口吃成胖子，那是不可能！
正因为如此，欧文才一直没有反应过来，他生活的萨姆森家的小女儿比安卡?萨姆森，竟然就是无耻之徒中那个突然得癌症的女住院医生。
想想原剧情中，因为癌症来的太突然，已经是癌症后期，比安卡自己就是医生，知道癌症后期是多么大的死亡概率，就算各种手术轮番上阵，勉强活下来，那生活质量也让人心生绝望，见怪了病人伤痛的她，实在没有勇气自己面对这种悲剧。
于是，她的选择是放弃治疗，在老混蛋弗兰克?加拉格的窜托下，一改从前的乖乖女形象，各种疯狂。
找街头混混买东西，还模仿电影电视中缉D的情节，大胆的调戏街头混混。
大晚上和弗兰克?加拉格躺在火车车轨上，赤果果的各种不可名状，当火车急速驶来时，按着弗兰克不让他动，如果不是弗兰克最后拼命翻身，他们两个直接就被火车撞死了，这种明显是作死的动作，连弗兰克这种心怀不轨的老混蛋都吓坏了。
为了躲避丽莎、杰克、伊丽莎白这些亲人的苦劝，比安卡飞到了国外，租了一间海边小屋准备独自面对最后的时光，弗兰克厚着脸皮跟了过去，比安卡让弗兰克买了一把大手枪。
在一次不可名状后，她直接扔下弗兰克?贤者?加拉格，拿起手枪，喊了贤者一声，在弗兰克惊骇的目光中，直接用枪对准了她的太阳穴，扳动了扳扣。
和玩俄罗斯转盘一样，比安卡没有将所有的子弹都装上去，而是留下了几个空位，显然心中还是有些求生欲的，这一次自杀没有成功，也成功消耗了比安卡这段时间集聚的勇气。
好死不如赖活着，自杀什么的，都是一时勇气，当失败后，剩下的只是无尽的后怕。
比安卡显然也是这样，当弗兰克冲过来把手枪拿走，比安卡抱头痛哭，于是接下来一段时间在平静中渡过，而随着癌症的各种症状一波又一波的袭来后，不断被折磨的比安卡再次心生死念。
某一天早上，弗兰克还在呼呼大睡的时候，比安卡走出了小屋，来到了海滩，将身上的衣服脱下放好，平静的走向了大海深处，再也没有了身影。
当弗兰克醒来发现后，他是悲伤痛苦的！
因为对于他来说，比安卡年轻漂亮、卡里还有钱，最关键还因为得了癌症，愿意在他的安排下，疯狂消费，从前他喝不起的好酒，他现在想喝就喝，醉生梦死的快乐，甚至让他产生了他们是真爱的错觉。
可老混蛋毕竟是老混蛋，悲伤于‘真爱’的死去没多久，他心中就被一股愤怒给占据了。
“为什么不能再多坚持一段时间，就算天天呕吐、浑身无力、疼痛、恍惚，那又怎么样，我们不是真爱吗？为了我这个爱人，你难道不该坚持吗？现在好了，你痛快的死去了，我又要回到过去那种拼命找酒喝的窘境了，你这个bitch！”
从天堂掉落地狱的老混蛋，愤怒于比安卡的‘背叛’，跑到比安卡的墓前，狠狠怡情了一把！
因为比安卡给他的灵感，转头他就主动勾搭其他女医生了，可惜没有癌症的助攻，流浪汉一样的他，又如何能够得到精英女性的青睐，差点还造成了伦理悲剧……
欧文猜想，如果不是实在太挑战人性、道德和法律，以弗兰克的无耻程度和自控无能，在美利坚的阴暗处，这种悲剧是很有可能发生的，因为现实中就有很多类似的报道。
这些剧情，绝对属于无耻之徒里面比较经典的无耻情节，因此前世的时候，欧文抱着唾弃、谴责的态度去浏览的时候，甚至还专门去搜索了一番相关方面的讨论，记忆那是相当深刻！
大前年，比安卡因为上大学，熬肝苦读，暑假都没有回来，再见面的时候，已经整整一年时间过去了，久别重逢，时间抹掉了之前的自洽性，当有些陌生的比安卡重新出现在欧文眼前时，那种陌生又熟悉的冲击力，顿时唤醒了欧文脑海中的记忆，这才认了出来。
萨姆森一家对欧文算是有恩，又是真心将他当成家庭中的一员，在知道比安卡未来会得癌症的情况下，欧文自然要提醒她，尽量降低得癌症的风险，实在避免不了，那也要在早期就发现，确保可以治疗。
但是癌症早期是很难被体检出来的，癌细胞总是悄无声息的潜伏着，慢慢的发展壮大变成肿瘤，因此预防才是最重要的一环！
欧文考虑许久，也只想到比安卡因为苦读医学，经常要靠狂喝咖啡来提振精神，咖啡毕竟有刺激性，因为烘焙还会产生一种叫丙烯酰胺的疑似致癌物质，四年本科、四年医学院MD、3到8年住院医，这样大量喝下来，致癌的概率还是有的！
因此，就和劝女生多喝热水没有多少卵用，还会被嫌弃一样，欧文也只能一见面就提醒比安卡少喝咖啡，以防致癌……
“比安卡，不介绍一下？”
被无视了的伊莎贝尔忍不住提醒道。
“哼，要我说，还是不介绍的好。”
比安卡轻哼道：“这家伙可不是好人！伊莎贝尔，你离他远点，不然哪天突然肚子大了，可就拍不了hot女医生系列写真了。”
“欧文?李。”
“伊莎贝尔?斯蒂文斯。”
“咦！有故事！”
欧文的眼力早就在万花丛中练出来了，当比安卡提到肚子大了的时候，伊莎贝尔眼神中那一闪而过的慌乱，根本逃不过欧文的眼睛，心中一动，不动声色的上下打量了一下伊莎贝尔，脑海中那种熟悉感再次浮现，心道：“这八成又是欧美影视剧中某个角色……”


第63章 大学数学课（求推荐票！）


芝加哥大学。
林荫小道上。
告别伊莎贝尔后，欧文和比安卡走出图书馆，漫步在校园中。
“欧文，伊莎贝尔是我的好朋友，所以，你懂得！”
“懂什么？”
“不许你骚扰她！”
“我在你眼中到底是什么？”
欧文嘴角一抽，无语道。
“你觉得呢？”
比安卡翻着白眼道：“以前是纯情小畜男，后来纯情不在，现在我只能用人形自走炮来形容你了，god！你到底是怎么回事？”
“什么叫我怎么回事？”
欧文无语道：“天赋异禀，精力充沛了一点还怪我喽？我可从来没有骚扰过任何人，向来都是被骚扰的对象，我也很苦恼啊，面对那么多热情到要爆炸的漂亮女孩，换成任何男人，都只能咬牙坚持了，我能怎么办？”
“……”
比安卡被欧文的无耻给震的无言以对。
她从小就是乖乖女，高中毕业后，原本还以为自己可以享受幸福的大学生活了，没有想到医学生的苦逼程度远超她的想象，为了光明的未来，她只能放弃传说中的精彩大学生活，继续学习，交际圈其实非常窄，因此真的没有碰到过如欧文这般厚颜无耻之人。
欧文之前还收敛点，但是在比安卡点破他的本质后，他也就懒得再遮掩了。
我就是我，不一样的炮火！
“比安卡，你和伊莎贝尔关系怎么样？”
欧文问道。
刚才在图书馆简单的寒暄后，欧文早已经头脑风暴了。
以他如今提升到lv5-的天才智力，记忆力虽然不如永无止境中氪了NZT-48，仿佛打开了上帝禁区的男主角，也不如出世后，几乎就拥有完整记忆，躺在婴儿床上，看着爸妈啪啪啪的谢尔顿，但也能够做到只要看过，仔细回想一下，大都能够回忆起来的程度。
“很好啊，怎么了？”
比安卡一脸戒备的看了过来。
“Hello Kitty？”
欧文试探道。
“什么？”
比安卡一怔，随即眼孔猛地放大，不敢置信的叫道：“你怎么知道？！！”
因为关系好，比安卡自然知道伊莎贝尔的一些隐私，比如说腰跨处纹的那只可爱的Hello Kitty，当时她还好奇的和伊莎贝尔打闹好了一会，才解除掉对方的**，得以细细打量，外人根本不可能知道，除非……
“不要告诉我，你和伊莎贝尔从前就见过！”
比安卡咬牙道。
“当然没有。”
欧文已经肯定了心中的猜测，这个伊莎贝尔还真是实习医生格蕾中那个拍了内衣写真的模特女医生。
“我以前好像在哪里看过她，她是不是兼职模特？”
“恩。”
“那就对了，模特在外面走秀的时候，春光乍现是很正常的，不是吗？”
“真的吗？”
比安卡也开始迟疑起来，因为欧文所说的的确是真的，模特什么的，靠的不就是身材吃饭嘛，各种短薄少的惹火衣服是她们的职业装，不小心露出Hello Kitty还真有可能！
“不对！你的眼神怎么那么好，就算不小心露出来，那也肯定是一闪而过，你为什么看的那么清楚？”
“呵呵。”
欧文露出纯洁而腼腆的笑容……
666宿舍。
“哇！欧文，你终于回来了，一天一夜啊，buddy，你真是牛逼啊～怎么样，阿卡贝拉女子合唱团的派对爽不爽，里面是不是都是美女？快和我们说说细节～”
欧文刚推门进去，就见胖子迈克尔一脸激动的迎了上来，肯姆矜持点，但也站了起来看向欧文，室友本?坎贝尔脸色淡淡的坐在那里，偶尔瞥向欧文的眼神中闪现着不悦。
“迈克尔，我只是去和她们见了一下，都是音乐爱好者，友好的交流了一下，然后就离开了，真不是你想的那样！”
“我想象的哪样？”
胖子迈克尔一脸的贱笑，配合他的胖脸，贼贱贼贱的，莫名的有种喜感，显然不相信欧文的敷衍。
在他眼中，没有男人可以抵挡青春美少女的魅力，特别是这群美少女还这么主动，那更没有任何抗拒的力气了，欧文也是男人，当然也不例外！
“呃……”
欧文一滞，虽然不想承认，但不得不说胖子迈克尔对他的认知，还真是歪打正着的准确，他的确就是那样的男人！
胖子迈克尔一直缠着欧文，想要听细节，欧文被烦不过，只能用春秋笔法，轻描淡写、浮光掠影的描述出了‘清明上河图’上的一角，完全属于正常范畴以内的画面。
但架不住每一个肥宅都有一个强大的脑洞，脑补的画面甚至超过了完整的‘清明上河图’，各种不可描述……
“嘶～”
胖子迈克尔倒吸一口凉气，身子不自觉扭了扭，微微躬身，胖脸火热的干咳道：“咳咳，时间不早了，我们就先走了，明天再过来玩啊，本，这本书借我回去看看。”
说着，随手拿起一本桌上的书，放在身前，连正反都拿倒了，就快步冲出了666宿舍，和他动作差不多的还有肯姆。
两人走后，空气突然安静下来。
欧文一眼就看出了本?坎贝尔内心的复杂难言，估计既有女性吸引力方面的挫折，又有两个死党对欧文格外热情的原因。
只不过他可没有耐心陪笑换友情的想法，只是对着本?坎贝尔微笑点头示意了一下，然后就自己忙活自己的了。
次日。
阶梯教室内。
“现在，谁能解释一下牛顿算法和它的应用？”
一个个子不高，发际线靠后，一脸西式绅士微笑，眼神中却时时刻刻透露出精明的中年西装男人，站在大黑板前，拿着粉笔，写下了一行数学公式后转身，一边信步走在阶梯教室的中间过道上，一边张开双手提问，示意两侧的数学系学生回答。
“你可以用它解非线性方程？”
胖子迈克尔举手答道。
“说得好，说的真不错，我太吃惊了。”
中年教授先是称赞了几句，然后话音一转，将手中的粉笔砸向胖子迈克尔：“我差点都忘记了我的课就叫非线性方程。”
“哈哈哈！×n！”
众人哈哈大笑，都被中年教授的风趣和幽默给逗乐了，坐在教室左侧的欧文，看着肆意挥洒的中年教授，嘴角露出意味深长的笑容……


第64章 选择（求推荐票！）


芝加哥大学。
阶梯教室内。
“好吧，现在有没有人说点我不知道的？”
中年教授走回讲台，环视所有学生，仿佛感受到了欧文刚才那迥异于众人的目光一样，在欧文身上停留的时间最长，追问道：“有人吗？”
“呃，牛顿剽窃了它？”
本?坎贝尔将手中的笔举起来，迟疑的说道。
“你说什么？”
中年教授看了过去。
“牛顿剽窃了它！”
本?坎贝尔的语气变为肯定：“约瑟夫?拉夫森早就50年前就发表了同样的方法，而且如果这个初始值偏离零点太远，这个方法就不适用了。”
“对不起，你叫什么名字？”
中年教授一脸的赞赏，上前几步，来到本?坎贝尔的身边，询问道。
“本?坎贝尔。”
“本。”
中年教授颔首，继续说道：“so，本提出约瑟夫?拉夫森才是这个方法的创始人，如果是真的，为什么他却无名无分呢？
当然，一方面，牛顿在宣传方面做得更好。
另外一方面，从公元1700年以后，我们对拉夫森知之甚少，除了他比麦当娜早300年发现卡巴纳密教的事实……”
“哈哈哈！×n！”
这个风趣幽默的嘲讽，因为涉及到最当红的歌星麦当娜，再次引起众人的哄堂大笑。
“好了。”
中年教授出声，打断了众人的笑声，继续刚才的话题：“那么现在我们给本一个得附加分的机会，怎么样？”
“罗萨教授？”
“yes，这位同学你叫什么，有什么意见吗？”
见欧文举手打断了他的话，米奇?罗萨目光一闪，笑着问道。
“我叫欧文?李。”
欧文不理会本投来的略带怨气的目光，从容的提议道：“我觉得我们每一个人都有得附加分的机会，不如还是抢答吧，这样更公平一点，不是吗？”
在美利坚，大学课堂的平时分依旧非常重要，虽然他知道眼前这位米奇?罗萨教授想要考教本?坎贝尔，也不想招惹对方，但有机会得到附加分，欧文可没有放过的意思。
至于本?坎贝尔的心情？
抱歉，既不算欧文的朋友，又不是绝色美女，单单一个室友的不杀之恩，还影响不了欧文的决定。
毕竟这是一个以生活大爆炸为中心的正极宇宙，和橄榄球队队员刚不过主动认怂一样，本就算生气，也没有任何针对欧文的办法。
因此，欧文何必顾虑对方的心情呢？
“ok！”
米奇?罗萨教授和教室内的几个男生女生对视了一眼，脸上的笑容越发灿烂：“既然欧文同学提出了非常公平的抢答建议，那么接下来的问题就用抢答的形式来决定附加分的归属。
我们把这个游戏称为节目主持人难题吧。
同学们，假设你们正在参加一个游戏节目，你们有机会从三扇不同的门里选择一扇，其中一扇门后是一辆新车，另外两扇门后各有一头山羊，你们会选择哪扇门？”
“一号门。”
“二号门。”
这个问题根本没有抢答的必要，只是一个前提条件的设置而已，一号门和二号门、三号门没有任何区别，欧文和本?坎贝尔分别作出了选择，其他人则是默默的成为了吃瓜群众。
“很好。”
米奇?罗萨教授继续说道：“这时，节目主持人，顺便说一句，他是知道门后秘密的，他决定打开另外一扇门，比如说他打开了第三扇门，后面是一头山羊，现在，主持人走向了你们。
主持人说：你想坚持之前的选择，还是重新选择？现在的问题是，改变选择是否对你有利？”
“重新选择！”
欧文斩钉截铁道。
本?坎贝尔慢了半拍，也张嘴道：“是的，我会重新选择。”
“记住，主持人是知道那辆车在哪里的！”
米奇?罗萨教授眼神从本?坎贝尔和欧文身上扫过，按照顺序，让欧文首先回答：“欧文，你怎么知道他不是在耍你？或许他就是在利用逆反心理使你选择了一头山羊？”
“很简单！”
欧文耸肩道：“我不在乎他的想法，我做出重新选择的决定，完全基于最真理的数学，确切来说，是数学中的统计学，基于变量变化。”
“变量变化？”
米奇?罗萨教授微微一顿，眼神中闪过一丝笑意，追问道：“但是主持人只不过问了一个最简单的问题？”
“是的，但是这个问题改变了一切。”
“给我们说说。”
“真是降智光环打击啊。”
欧文环视一圈，见众多数学系天才，除了其中几个特殊的人物，其他人都用一种期待欧文回答的目光看着欧文，要知道这不过是一道最简单的数学问题，在大洋彼岸，优秀小学生只怕都能回答出来。
一股莫名的优越感袭上心头，欧文嘴角一翘道：“很简单，当一开始他让我选择一扇门的时候，我有33.3%的几率选对，但是当他开了一扇门，然后再让我选择的时候，我重新选择一扇门，选对的几率就是66.7%，那我当然要重新选择，并且感谢他多给我33.3%的机会！”
“完全正确！”
米奇?罗萨教授再次和教室内的几个男女相视一笑后，这才拍手道：“大家记住，如果你不知道选择哪扇门的话，永远考虑变量的变化。
这种情况下，因为偏执、恐惧和感情用事，大部分人都不会改变选择，但是欧文同学把感情放在一边，让简单的数学为他挣到了一辆新车，这可比在校园内骑着山羊到处跑强多了。
好了，今天就到这里，非常感谢！”
课程结束后，众人蜂拥离开了阶梯教室，他们还有其他课程要去上。
米奇?罗萨教授则是走到讲台前，从学生名单上，找到欧文的简历，看到上面单科数学二的成绩，还有数学竞赛的奖项说明，微微颔首。
之后他心中一动，又找出了本?坎贝尔的简历，同样出色，刚才本的表现他都看在眼里，他知道本也能答出这个问题，只不过被欧文抢答了。
现在，因为某项特殊的事业，在欧文和本之间，他将做出选择……


第65章 贝塔兄弟会（求推荐票！）


芝加哥大学。
666宿舍。
“我也可以回答出罗萨教授的问题。”
本?坎贝尔沉默良久，突然冒出来一句话。
“你当然可以的，本。”
胖子迈克尔立刻附和道。
敏感如他，又怎么会看不到欧文和本之间隐隐的隔阂和摩擦呢，本是他多年的好基友，而欧文的传奇经历，却可以大开他的脑洞，丰富他的想象力，因此他非常不希望两人之间有冲突，但如今事情却向着他不喜欢的方向发展。
“我讨厌他！”
本?坎贝尔忍不住加了一句。
“……”
胖子迈克尔和肯姆对视一眼，面面相觑，这几乎是在变相让他们站队了，他们实在没有想到本对欧文的反感这么强烈，一时间不知道该如何应答。
咚咚咚！
好在这时，门外响起了敲门声。
“肯姆！”
胖子迈克尔指挥道。
“为什么是我？”
肯姆嘟囔了一句，走到门边，打开了门。
“啊！”
肯姆当场呆在那里。
“哇哦！”
胖子迈克尔抬眼一看，就见宿舍门口左右各站着一排女生，每一个女生都是上边轻薄T恤、下边超短裙，伸手搭在露出来的小蛮腰上，一脸甜笑的望着他们。
“这里是欧文?李的宿舍吗？”
“yes！”
胖子迈克尔立刻点头，提前从高年级学长那里打听清楚芝大内部各种消息的他，已经明白这是什么情况了。
话音一落，两排女生自动散开。
“boys，欢迎入学！”
对面的楼梯上，坐着一男一女，在那里与其说是kiss，不如说在装逼，当两排女生自动散开后，男生偏过头来，一脸酷笑的招呼道。
“谢谢，谢谢。”
胖子迈克尔肥硕的胖脸已经笑成花了。
“follow me！”
男生起身，搂着打扮清凉的女孩，带着众人向外走去，正遇上从外回来的欧文。
“欧文！”
胖子迈克尔惊喜的叫道。
“咦！”
为首的酷男惊讶的看向欧文：“你才是欧文?李，那个音乐界的传奇人物，在阿卡贝拉女子合唱团过夜的欧文?李？”
“怎么回事？”
欧文看向了胖子迈克尔。
“是这样的。”
胖子迈克尔心虚陪笑道：“这位是贝塔兄弟会的会长卫斯理?斯蒂夫勒，他真诚邀请我们一起去参加贝塔兄弟会的派对，欧文，一起去吧？”
“好吧。”
欧文见胖子迈克尔满眼的乞求，想想去见识一下也好，于是颔首道：“多谢邀请！不过我不一定会选择加入的！”
“我们贝塔兄弟会也不是你想加入就能加入的。”
卫斯理昂首道：“等到你见识过我们贝塔屋的派对后，你绝对会主动请求加入的，我保证！”
“呵呵。”
欧文微微一笑，并没有反驳的意思，要他经历各种无耻至极的挑战，其中还有涉及尊严等底线的问题，就为了泡妞？
这完全是在开玩笑！
他是那种缺意大利炮弹的人吗？
他有一个二营的装弹量！
贝塔屋。
贝塔兄弟会的聚居地，又是一栋独栋别墅，由贝塔兄弟会某一届的富豪会员捐建，使用权属于贝塔兄弟会。
“我怎么会骗你们呢，是真的，大部分姐妹会都不会收没有三星经验的女生，因为那证明你无法适应团队生活。”
贝塔兄弟会的会长卫斯理一手挽着一个清凉学妹，一边走，一边向她们灌输‘真理’，变相为他的邪恶计划做铺垫……
“只有全身心的放开，才能成为好姐妹，你们明白吧？”
“真的？”
当左边的女生在那里偷笑，明显识破卫斯理的阴谋时，右边的傻白甜却是傻乎乎的当真了。
“当然！”
卫斯理将头凑到右边的傻白甜耳边，肯定的说道：“如果你想进哪个姐妹会，我和玛姬可以提供必要的培训和帮助……”
“……好啊！”
傻白甜微微思索了一下，爽快的答应了下来。
“欧耶！”
卫斯理挺身收腹，做出胜利的姿势，回头看向欧文等人，一脸的得意笑容。
“fk！”
胖子迈克尔惊叹道：“果然不愧是贝塔兄弟会的会长，这泡妞速度，这泡妞姿势，实在太牛逼了！”
肯姆眼神放在前面清凉女孩的身上，一直陷入失神中，根本没有听到胖子迈克尔的感叹。
本?坎贝尔也一脸的羡慕，他身边虽然从来不缺女生，但还从来没有挑战过这种难度过，都是男人，说不羡慕那就只有一种可能！
淡笑不语的欧文，就是那唯一一种可能！
经历过永恒之枪的十二金钗，和二十四桥明月夜后，欧文已经拥有足够的抗性，区区三星欧文哪里会放在眼中！
一大群男男女女拿着倒着啤酒的纸杯，围在贝塔屋前。
“这里只不过是小意思，跟我进去。”
卫斯理察觉到了欧文的淡定，一心想要震撼欧文，于是直接招呼众人进了贝塔屋，里面早已经是一片人海。
动感的DJ环绕整个房间，舞台上，七八个打扮火辣的女大学生，在那里跳着火辣的舞蹈，将现场的温度点燃到爆！
“哇！”
胖子迈克尔在现实中哪里见过这等刺激的场面，嘴巴张得大大的，呆立在那里。
“怎么样？”
卫斯理得意的一笑：“贝塔屋从来不会让人失望，永远不会，看看这个！”
说话间，从吧台上拿过一瓶啤酒，朝着离他最近的一个超短裙女孩说道：“史黛西，我打不开啤酒罐，你能帮帮我吗？”
“嘶～”
“嘶～”
“嘶～”
三道倒吸一口凉气的声音从胖子三人组口中发出，就连欧文也一脸惊讶。
他前世听过这种玩法，但是却没有真正见过，如今亲眼看见超短裙女孩接过啤酒瓶，用一种不可描述的牛B方法打开了啤酒瓶，不得不说，真是大开眼界。
“多谢了。”
卫斯理对超短裙女孩道谢一声，随后看向欧文：“怎么样，这些健身的小偏方还是很有用的，不是吗？”
“有用！有用！”
欧文尚未说话，胖子迈克尔已经一叠声的点头赞同，随即一脸热切期待的问道：“卫斯理，我们要怎么才能加入贝塔兄弟会？”
眼前的一切，已经彻底征服了他们！


第66章 千金之子坐不垂堂（求推荐票！）


芝加哥大学。
书呆子兄弟会。
“先生们、女士们，这所大学堕落了，性、酒精、愚蠢、粗俗已经充斥这所学校，这本该是一所受人尊重的顶级学府。”
一间校园版的高科技会议室内，一个西装眼镜男站在主位侃侃而谈，会议桌前，坐着一个又一个书呆子，但是与众不同的是，每一个书呆子身后都站着一个火辣的美女。
西装眼镜男身后也不例外，一个助理打扮的妹子接话道：“我们在这里宣布这所大学新纪元的到来。学生的价值，不再是由他体内的酒精浓度决定，而是他的成绩GPA！”
“我们成立这个兄弟会就是为了让这个国家对书呆子改观。”
西装眼镜男说道：“但历史证明，当一个新文明窜起时，另外一个必须毁灭，在这所学校内，另外一个就是贝塔兄弟会，我们必须摧毁他们！”
贝塔兄弟会。
胖子迈克尔强烈要求加入贝塔兄弟会，但是卫斯理却没有理会他的意思，而是直接看向了欧文：“怎么样，现在还想不想加入了？”
“抱歉！”
欧文微微一笑：“这依旧没有打动我，相比于书呆子兄弟会那边的女生质量，这里的女生虽然会点小偏方，但不适合当主菜。”
“书呆子兄弟会！”
卫斯理脸色一变，斜靠在吧台上的身子猛地站直了，语气不好的问道：“他们也邀请你了？”
“恩。”
欧文颔首笑道：“不过我也没有答应。”
“你没有答应是正确的！”
卫斯理脸色一缓，不屑道：“他们不过是一群书呆子罢了，就算手里握着我们无法想象的财富，能够吸引到那些没有见识，却想要在他们这些未来的百万、千万富翁身上筑巢的女生过去。
但是说到玩的水平，他们根本无法和我们贝塔兄弟会竞争，我们贝塔兄弟会可是传承近百年了！”
“呵呵。”
欧文呵呵一笑，不置可否。
开玩笑，玩法可以迅速普及，但是颜值这东西，除了动刀、自瞎、关灯外可就完全没办法了！
“啊！”
就在这时，贝塔屋内的灯光音响全灭，变为一片黑暗，引起了屋内近百女生的齐声尖叫。
“不好。”
卫斯理脸色大变，迅速的打开装饰用的灯，冲到吧台上，大声叫道：“大家安静，不要慌，我们只是遇到了小小的技术性问题，没什么大碍，稍后就会好。”
对于一场酒精派对来说，没有音响，那绝对是灾难级别的事件，处理不好，会非常伤人气，特别是还有一个书呆子兄弟会在旁虎视眈眈的情况下，可能一次转折，贝塔兄弟会就会陷入恶性循环。
女生们的第一选择不再是贝塔兄弟会，而所有的男生一向都是追随女生的，这也是为什么几乎所有的酒吧，女生都能免费进去的原因，因为必须有女生存在，才能源源不断吸引那些想要猎艳的男生买票进场啊。
“我可不这么认为！”
一道得意的男声响起，众人循声望去，就见西装眼镜男在书呆子兄弟会的成员簇拥下从门外走了进来。
“卫斯理，你那过时的线路已经短路了，你的音乐只怕整晚都不会回来了，而且根据我们的计算，你们提供的酒差不多要喝完了。”
“哗！”
这话一出，现场一片哗然，如果说音乐被停是灾难性事件的话，那么酒精断绝，那绝对是灭绝性事件了。
毕竟没有音乐，可以喝酒，喝的晕乎乎的，也有差不多的效果，但是没有酒精，女生们有什么理由放纵自己？
而当女生一个个矜持起来的时候，像欧文这样的男生还好，但是那些长得丑、没特长、没口才的男生，连上场的机会都没有，更别说本垒打了。
“别吵了，没关系的，我们马上去补。”
卫斯理镇定的说道。
“或许可以这样。”
西装眼镜男扬声说道：“所有人可以去我们那里，我们的库存可以任由所有人喝上整整一个星期，还有随你们饮用的香槟、温水泳池和足够的泳衣，现在你们自己选择！”
说完，西装眼镜男在众人的簇拥下，走到欧文的身前，抬了抬眼镜，摇头道：“欧文?李，你本该选择我们的，不过这也没关系，是你的眼光不行，眼光不行的人，又怎么能加入我们呢！”
“我有说要加入你们吗？”
欧文忍不住吐槽道。
“哼！”
西装眼镜男冷哼一声，带着众人回转书呆子屋去了。
“好兄弟！”
众人走后，贝塔屋瞬间空空荡荡，只有几个醉倒的贝塔兄弟躺在那里，卫斯理情绪颇为失落，但听到欧文的吐槽，还是振奋道：“欧文，我再次真诚的邀请你加入我们贝塔兄弟会，让我们成为兄弟，一起策马奔腾吧！”
“抱歉！我的回答依旧是不加入！”
欧文依旧摇头拒绝：“谢谢你的招待，时间不早了，我先回去了，再见！”
“我们可以加入吗？”
欧文走后，胖子迈克尔热情不变的陪笑道。
“你们？”
卫斯理看了胖子三人一眼，本想直接拒绝，但是想到如今贝塔兄弟会人气大衰，需要有新的兄弟加入，才能启动入会仪式，借此来重振贝塔兄弟会的名气，于是点头道：“当然可以，只不过必须经过我们的考验。”
“当然！”
666宿舍。
“欧文，你为什么不参加兄弟会？”
胖子迈克尔一脸可惜的问道。
他的智力也有lv4+，自然知道要是欧文和他们同批入会，通过的概率会大大提升许多。
“那你们为什么要参加呢？”
欧文反问道：“或者说，为什么不选择更加合适你们的书呆子兄弟会？”
“我更喜欢贝塔兄弟会！”
肯姆首次主动回答道：“她们很狂野，书呆子兄弟会太死板了，就和我们自己一样，没有多少趣味的。”
“对，对！”
胖子迈克尔附和道：“很明显，还是贝塔兄弟会更会玩！”
本?坎贝尔虽然不说话，但也跃跃欲试，或许是因为欧文的缘故他们才能见识到这么牛B的派对，本眼中的敌意已经消失了，要是欧文现在递给他一块面包，他绝对会边吃边喊：“真香啊。”
“呵呵。”
欧文嘴角一翘：“更会玩？那还要看你们有没有这个勇气玩下去……”
头脑风暴后，他已经回忆起来这个贝塔兄弟会是什么存在了，对于胖子迈克尔三人的入会考验，不抱任何希望，因为要想做完整面黑板所列的密密麻麻的任务，真的需要足够的勇气！
一个不好，轻则校内警告，重则强制退学，更有甚者，还会触犯法律，千金之子坐不垂堂，欧文只有傻了，才会因为意大利炮去参加这种试炼！


第67章 外国人真会玩（求推荐票！）


入夜。
铃铃铃！
宿舍楼的火灾警报声响起，欧文起身推门一看，就见三三两两的学生揉着眼睛向外走去，一点烟火的痕迹都没有，倒是一个黑发丰腴的女生靠着楼梯，似笑非笑的看着这边。
欧文心中一动，顿时明白发生了什么。
“怎么回事？”
本?坎贝尔走了出来，迷迷糊糊的问道。
“搞什么？我正在做梦吃三明治呢。”
胖子迈克尔晃晃悠悠的走了过来，睁着似醒非醒的眼睛，不满的嘟囔道。
“嗨，guys，从这边走，比较近。”
黑发丰腴女生见人到齐，走了过来，一手搭着胖子迈克尔，一手搭着本，将迷糊的三人引去了后门，见欧文站在那里不动，女生回首抛了一个媚眼。
后门。
本三人站在那里，一阵冷风吹过，只穿着短裤的三人顿时打了一个寒噤。
“不对，这是哪里？”
“嗨，guys，你们想看一样东西吗？”
就在这时，身后的黑发丰腴女生那充满诱、惑的腔调声响起。
三人顿时一震，齐齐转身看去，就见黑发丰腴女生站在那里，手放在拉链衫的拉链上，正在往下拉。
“好……啊……”
三人咽着口水道。
“咦，这是？”
等到黑发丰腴女生拉开拉链，三人的目光完全被对方肚皮上的醒目标志给吸引住了，一个个惊疑不定，贝塔这个词还没有说出来，脖颈处已经被人从后面电击了一下，顿时晕了过去。
贝塔屋。
电击枪的效果过去后，三人戴着头套，被牵引着跪在地上，然后头套被掀开，露出了一脸微笑的卫斯理，周围全是所谓的贝塔兄弟，顿时明白发生了什么。
他们三个旁边，还有五个同样动作的人。
“先生们，今天是你们人生中的第一天，你们八位是获得加入贝塔兄弟会的佼佼者，贝塔万岁！”
卫斯理开始了演讲：“大多数的兄弟会入选，包含着精神和肉体上的折磨，为的就是让你们臣服，但是我们贝塔不一样，我们发明了一套复杂的科学模式，来建立团队精神和兄弟之情，这就是入选任务板。”
话音一落，旁边的贝塔兄弟成员掀开了布，露出一张写满字的黑板。
“任务板上一共有50个任务，你们必须在期末前将它们全部完成，才能成为贝塔中的一员，我喜欢从第37项任务开始。”
“我能说话吗？”
本起身道。
“恩？”
卫斯理不悦的看了过来。
“我放弃！”
本坚决道。
在看了任务板上的50个任务后，他终于明白欧文为什么一次次拒绝兄弟会的热情邀请，mmp，这完全是在拿自己的前途开玩笑嘛！
他原本是打算参加书呆子兄弟会，因为那些人都是未来的精英，也就意味着人脉，但是两个好基友强烈要求加入贝塔兄弟会，他脑海中浮现那种牛B操作的画面，心中也有些小期待，也就没有反驳，跟着一起来了。
可没有想到任务板上竟然有足足50项任务，其中一大半还都有极大的风险，以他天才的智力、冷静的头脑，当然是第一时间拒绝。
“ok！我们贝塔兄弟会不需要弱者，你可以离开了。”
卫斯理将目光放在胖子迈克尔和肯姆身上，沉着脸道：“还有谁？”
“迈克尔，肯姆？”
本呼唤道。
“我，我也放弃。”
“还有我。”
迈克尔和肯姆虽然心中不愿，但是多年的好基友，他们还是习惯和本共进退，再者，他们也被任务板上的任务给吓到了，不要说足足50项任务，就是只有马上要开始的37项，他们也没有勇气能够完成。
开玩笑，去酒吧找舞娘，让其在自己臀部上签名，并拍照证明，怎么看都是一件不可能完成的事情啊……
666宿舍。
“怎么样，贝塔兄弟会的入会仪式意不意外，惊不惊喜？”
欧文躺在床上，看着三人有些垂头丧气的回来，打趣道。
“嗨，别提了！”
胖子迈克尔嘟囔道：“我们都弃权了，欧文，你是不知道，贝塔兄弟会入选任务板上的50项任务有多变态！”
“有多变态？”
欧文笑道。
“god！任务1，和教授鼓掌！”
胖子迈克尔激动的叫道：“这怎么可能嘛！”
“咳咳。”
欧文喉咙有些不舒服，咳嗽了一声，微笑道：“还有呢？”
“任务2，在校园果奔！”
“任务3，偷鸵鸟。”
“任务4，将鸵鸟偷偷放到书呆子屋。”
“任务5，在系主任的办公室鼓掌！”
“任务6，在901对女生唱情歌。”
“任务7，喝一加仑的牛奶不尿。”
“任务8，在国际屋跳传统舞。”
“任务9，开非法赌场。”
“任务10，开车去墨西哥，不可描述。”
“任务11，拍诱、惑校园专辑写真。”
“任务12，在图书馆里鼓掌！”
“任务13，体验黄金雨。”
“任务14，惹不起。”
“任务15～25，各种一边恶心，一边享受……”
“任务26，和另外一个入选同伴结婚，法定上以及各种意义上的！”
“……”
足足50项高难度的任务，被高智商的三人你一句我一句的，竟然完全复述出来了，欧文一边听着，一边对应记忆中的画面，不得不说，外国人真会玩！
在大洋彼岸，有句俗语，说的是人生四大铁，贝塔兄弟会以及美利坚其他高校的兄弟会，对新人发布的考验任务板，某种程度上，正是通过建立人生四大铁的关系，来维系一种小圈子的归属感。
想想看，等有人以后发达了，这样的老铁找上门，寻求帮助，在力所能及的范围内，是不是要尽力帮忙？
当一部分人有这个念头的时候，这个圈子就稳固下来了，并且通过母校的兄弟会不断传承延续扩大。
这样的人脉，远比普通的人脉更有价值！
就比如贝塔兄弟会的专属律师！
当贝塔兄弟会惹恼了书呆子兄弟会，在富兰克林的威力下，虽然成年却没有到达21岁这个法定喝酒年龄的贝塔兄弟们，被拘留了，他再次免费过来给他们擦屁股一样。
这个专属律师，就是当年的贝塔兄弟会会长！


第68章 沾衣十八跌（求推荐票！）


学校图书馆。
欧文坐在咖啡魔比安卡的对面，正在看书，偶尔抬眼的时候，会和坐在比安卡旁边的伊莎贝尔的视线对上，两人相视一笑，各自垂首继续看书。
在比安卡的再三警告下，欧文没有接伊莎贝尔表露明显的讯号，恩，最起码当着比安卡的面，他不接……
“欧文，欧文！”
胖子迈克尔气喘吁吁的跑了过来。
“禁声！这里是图书馆！”
比安卡抬起埋在大部头医学书里的头，朝着迈克尔呵斥道。
“对不起。”
胖子迈克尔对漂亮女孩子，或者说女孩子，都是好脾气，闻言立刻道歉，并且将手放到嘴边，做出禁声的动作。
“怎么了？”
欧文示意他坐下，拿笔在纸上写道。
“书呆子屋向贝塔屋发起了兄弟会奥运的挑战，马上就要开始了，我们快过去看看吧，这可是被学校永久封禁的大会，一辈子能够遇到一次，简直就是上帝的恩赐啊。”
胖子迈克尔运笔如飞。
“ok！”
欧文也有些心动，这可是兄弟会奥运，包含着运动、技巧、耐力和奥运精神，当然最关键的是，兄弟会奥运的项目足够疯狂和变态，以至于后来被芝加哥大学永久封禁了。
是个人都知道，越是封禁的东西，对大部分人来说，越是刺激，就和法律才是商界第一宝典一样，被永久封禁的兄弟会奥运同样如此，其中的项目具有很高的观赏性……
“我们也去。”
就在欧文起身准备和胖子迈克尔离开的时候，伊莎贝尔突然出声，显然是偷瞄到欧文他们的对话，对传说中的兄弟会奥运产生了兴趣。
“what？”
比安卡一脸懵逼，搞不清状况。
“走啦！整天泡在图书馆里怎么行，我们跟着他们去放松一下。”
伊莎贝尔拉着比安卡，向外走去：“欧文，没问题吧？”
“呃……”
欧文张了张嘴，很想说这场场合不适合你们，不过见伊莎贝尔只是随口一问，其实根本没有征询他意见的意思，也就耸了耸肩道：“当然没问题，不过等下你们可不要大惊小怪，兄弟会那群人玩的太疯了，我怕你们会连灵魂都会被刷新一遍。”
比安卡闻言，好胜心大起，不忿道：“欧文，你竟然小看我！”
“对啊！”
伊莎贝尔附和道：“我们未来可是要当医生的，连在充满福尔马林的解剖室内，对着大体老师吃饭，都要经历，区区一个兄弟会奥运会，又有什么大不了！”
“呵呵。”
欧文呵呵一笑，并不解释。
书呆子屋。
重金打造的兄弟会会址，别墅后面有一座很大的露天泳池，欧文四人到的时候，就见泳池两边已经占满了人。
“看！左边统一穿着蓝色T恤的是书呆子兄弟会成员！”
胖子迈克尔忍不住介绍道：“右边统一穿红色T恤的是贝塔兄弟会成员！”
“上面的那个是裁判吗？”
伊莎贝尔好奇的望着别墅二楼，只见上面左右各站着一对希腊金甲武士和身穿希腊服饰的侍女，中间站着的是一个身穿古典希腊服饰，斜披着红衣，仿佛红衣大主教一样的老人。
“他是贝塔兄弟会的往届成员，也是上一届兄弟会奥运的冠军队长，按照传统，他将负责主持这场奥运会。”
欧文笑着解释道。
“挺有趣的。”
比安卡环视了一圈，被周围热闹的气氛打动，忍不住说道。
“现在，我宣布，兄弟会奥运正式开始！”
主持裁判挥手道：“第一项竞技项目，释放维纳斯！”
“释放维纳斯？”
伊莎贝尔自语道：“挺好听的名字，咦～”
话还没有说完，就见众人散开，露出中间两排身穿白色T恤的女生，人数相等，每一排7个，当主持裁判在解释释放维纳斯的内涵时，14个女生已经完成了准备工作，而这时，伊莎贝尔也终于明白其中的内涵，忍不住一阵恶寒。
“好厉害的手速！”
胖子迈克尔艳羡的看着对战的两人肆意花丛、挥手如电，忍不住惊叹道。
他常常对本他们自诩为黄金右手，见到这种梦中才会出现的考验手速的场景，又怎么会不升起‘大丈夫当如是也，吾可取而代之’的心思呢。
可这个念头刚刚升起，就被对战的两人一手一个，毫不停留的手速，给打击到了。
“欸……”
胖子迈克尔忍不住叹息道：“我比不上他们。”
“呵呵。不用小看自己，你只是没有经验罢了，这种事情，单靠自己摸索，是没有任何意义的。”
欧文矜持而俯视的一笑：“而且你还没有见识过真正的神之手！他们这速度比神之手足足慢了十倍都不止。”
“嘶～”
胖子迈克尔倒吸一口凉气，不敢置信道：“十倍？这怎么可能，除非会超能力，不然怎么可能这么快！”
“当然不用超能力。”
欧文理性的分析道：“你也是数学系的天才，他们现在是一边走一边释放，速度大概是0.5m/s，而一个人跑过去的速度是多少？”
“普通人跑步的速度是10公里，经常跑步的人可以达到20～30公里，换算下来，也就是5.6m/s～8.3m/s，这样算来，一个经常跑步的人跑过去的速度的确是他们的十倍以上。”
胖子迈克尔立刻报出了答案：“咦，不对！怎么能这么算呢，这只是跑步的速度，而释放维纳斯必须降低速度，这必然会消耗大量时间的。”
“的确。”
欧文神秘的一笑：“除非这个神之手已经达到传说中‘沾衣十八跌’的境界，他根本无需减速，在跑动的过程中，神之手一直伸开，只需要轻轻一碰，就能在瞬间释放维纳斯！”
“……”
胖子迈克尔已经目瞪狗呆了，还有这种神操作？？？
“恶心！”
比安卡读懂了欧文话中的内涵，忍不住翻了一个白眼道：“你那双神之手，是由整个北岸高中女生共同打造的吧！”
“对了一半！”
欧文戏谑道：“是由整个北岸高中所有漂亮女生……恩，女性，共同打造的，我是极端的颜值论者，什么都可以不在意，但是审美却是我的坚持！其实也没有什么神秘的，唯手熟尔！”


第69章 咩咩咩（求推荐票！）


书呆子屋。
“哇哦！”
“yes！”
“我们赢了！”
当欧文?卖油翁?李在那里介绍成功经验的时候，贝塔兄弟会那边已经尖叫大笑起来。
“噢～”
“怎么会输了呢，会长不是说他之前整整一个季度都在米兰和内衣模特约会吗？”
“这不能怪会长，米兰的内衣模特身材虽然好，但却并不凶狠，刚才会长遇到的那一个，实在太凶狠了，这样的人哪里是那么好释放的？”
“切！说的好像你很有经验一样！”
书呆子兄弟会这边一阵懊恼声。
“第二项是战神之争！”
主持裁判宣布道。
这一项没有什么内涵，就是在泳池内悬浮着一块大木板，双方各派一个人，持棍在上面互打，先落水者失败。
书呆子兄弟会祭出富兰克林法则，重金聘请了顶级的斗剑士，碾压式的击败了贝塔兄弟会。
“第三项是迪米特之宴！”
这一项依旧内涵不足，就是放出浑身撒油的小猪，然后双方派人去捉，首先抓住的一方获胜。
书呆子兄弟会依旧是同样的套路，找到了一个擅长跑酷的极限运动爱好者，再次击败贝塔兄弟会，二比一暂时领先。
“第四项是兄弟轮盘！”
主持裁判在一个桌子前站好，两边对坐着双方兄弟会的会长，一把绿色塑料枪放在桌子中间。
“我不得不提醒你们双方，兄弟轮盘是一项非常需要勇气的游戏，心脏不好的人千万别玩！”
“那是什么子弹？”
转盘游戏很多人都玩过，就算没玩过也在电影中看过，伊莎贝尔好奇的是这把绿色塑料枪用的是什么子弹，这才是游戏的关键！
“龙马精神！”
欧文憋着笑道。
“呕～”
比安卡听到欧文的话，再看贝塔兄弟会的会长卫斯理已经将枪口塞到了嘴中，顿时一阵恶寒，干呕起来。
“真恶心！”
伊莎贝尔脸色也很不好看，眼神却是冷飕飕的瞪着欧文，显然是陷入了某种不美好的回忆中……
呕！
呕！
呕！
卫斯理幸运的躲过了，但是书呆子屋的会长就没有那么幸运了，等到子弹在他嘴中爆开后，在那里大吐特吐的时候，比安卡和其他一些围观者，被带动着，也做着同样的动作。
连欧文都不敢直视，移开目光，对着脸色不好却没有联动反应的伊莎贝尔做出口型，无声说道：“不用客气～”
伊莎贝尔顿时一个白眼，伸出双手，比划了一下中指！
一阵喧闹后，兄弟会奥运进入的第五项：拥妻而行！
很简单，就是男生抱着倒挂在他身上的女生，越过各种障碍，首先抵达终点的一方获胜。
书呆子兄弟会再次展现出来了富兰克林的魔力，请出了比男人还男人的女健身员，那一身强劲到恐怖的肌肉，抱着一个消瘦的男生，轻而易举的获取了胜利。
“第六项：伯罗奔尼撒战争！”
主持裁判宣布道。
“这一下，贝塔兄弟会赢定了。”
胖子迈克尔喃喃道。
“我们退后。”
欧文一手拉着比安卡，一手拉着伊莎贝尔，向后退去，远离对战的中心。
“怎么了？”
伊莎贝尔不解道。
“等下你就知道了。”
欧文神秘的一笑：“相信你会感激我的！”
战场中心，双方各自派出6人，共喝一大桶啤酒，谁先喝完谁获胜，但恶心的地方是呕吐不算输！
“呕！”
于是当双方面对面站成一排，互喷的时候，比安卡再次受到牵连，喉咙间又是一阵不舒服，在那里干呕起来。
“shit！”
伊莎贝尔情不自禁的又往后退了退，战场中心已经完全被恶心的呕吐物淹没，场上的12个人，每一个都是浑身肮脏不堪，气味难闻至极，但在各自会长的带领下，依旧在那里狂喝啤酒，边喝边吐。
“这就是兄弟会啊。”
欧文咧了咧嘴，心中想道：“就算人脉通天，我也不稀罕，有美剧系统在，我只需要按部就班的获取存在点，早晚都可以无所不能，何必这样作践自己呢。”
当然，这种夸张到变态的行为，不是所有兄弟会的常态，但为了促进兄弟之情和培养团队精神，类似的事情，每一个兄弟会或多或少都有，这也是欧文坚决不参加任何兄弟会的原因所在！
最终的结果，以成绩GPA排位的书呆子屋，到底比不上以体内酒精浓度来排位的贝塔屋，双方三比三打平，进入最终的淘汰赛。
“第七项，也是最后一项：爱神上升！”
主持裁判斟酌再三的解释道：“规则很简单，谁先在自己中间名印记上贤者二字，谁就获胜，也将获得这场兄弟会奥运的冠军。”
“哈哈！你们输定了，我可是号称金枪鱼小王子！”
贝塔会长卫斯理哈哈大笑起来。
“哼！”
书呆子屋的会长冷哼道：“贝塔屋的许可证和近百年传承，都将在你手中毁灭，卫斯理，你将会成为贝塔兄弟会的最大耻辱！”
在美利坚，每一个社团都是有许可证的，一旦许可证被收走，社团就无法存在了，双方对赌的就是这个。
“嘿嘿，我们走着瞧！”
卫斯理神秘的一笑，金枪鱼小王子只是说着玩的，他有着自己的秘密武器！
两人在泳池边坐好，欧文等人在另外一边围观，双方各自派出一个火辣的美女到对方面前，大跳热舞。
“3.141592653589793238462……”
书呆子屋会长不得不大声念着圆周率来转移注意力。
“小意思啦！”
卫斯理还有闲心一边欣赏，一边点评，他可是酒吧夜店小王子，这种场面早就习惯了。
撑过第一轮，双方再次派出更加火辣的女孩上场，依旧没有任何进展，书呆子屋会长得意的笑道：“是时候终结比赛了，带她进来！”
话音一落，一个高挑的清凉美女踩着猫步走了过来。
“她可是翡翠城首席舞娘！好好享受吧！”
“嘶～”
专业的到底不一样，卫斯理顿时撑不住了，大叫道：“我有大麻烦了，快让我们的秘密武器上场！红色警报！红色警报！”
“噗！”
“holy shit！”
“what the fk！”
等到一个绵羊装打扮的女生嘴中发出咩咩咩声音走出来时，全场目瞪口呆……


第70章 决胜21点（求推荐票！）


芝加哥大学。
“咩咩咩～”
当书呆子屋会长看到绵羊装女生在他面前咩咩叫之时，思绪一下子就回到了曾经那个月黑风高的羞耻之夜，然后整个人彻底崩溃了。
“他输了！”
绵羊装女生也是老司姬，第一时间察觉到书呆子屋会长晋升为贤者了！
“冠军已经产生，那就是贝塔屋！”
主持裁判欣慰的宣布道。
“oh，yeah！”
贝塔屋众人陷入了疯狂。
“到底发生了什么？”
比安卡彻底懵逼了，她实在无法理解刚才的状况。
“真恶心！”
伊莎贝尔见识不凡，自身也将要面临着拍摄准医生专辑写真，因此一眼就读懂了真相，看向一脸奔溃的书呆子屋会长，满满的都是厌恶。
“呵呵。”
欧文在旁，呵呵一笑，并不解释，心道：“你以为你懂了，所以厌恶了，但是你却不知道你还是太单纯了，现实往往比电影还要精彩，最起码它不会分出级别……”
这边喧闹非常的时候，教学楼内的有机化学室内，一场特殊的课堂正在举行。
“教授，为什么不选欧文?李？”
一个高个白人男生坐在椅子上，举手对着站在黑板前的米奇?罗萨教授提问道：“欧文?李和本?坎贝尔的智力差不多，但是相对来说，欧文的冷静程度远超本，更加适合我们啊？”
“费舍尔说的对，经过一个学期的观察，欧文更加冷静，而本则是差点迷醉在充斥酒精的贝塔屋中，如果要挑一个待选同伴，我赞成选欧文?李。”
数学系系花吉尔?泰勒举手道。
“小蔡，琪安娜，你们的意见呢？”
米奇?罗萨教授不置可否的一笑，看向了剩余的一男一女两个亚裔学生。
“本?坎贝尔。”
“欧文?李！”
男生小蔡选择了本，而女生琪安娜选择了欧文。
“理由！”
米奇?罗萨教授追问道。
“欧文更加冷静。”
琪安娜抢先说道，眼神中却闪过一丝食肉者的光芒。
小蔡耸了耸肩道：“谁没有年轻过？当我们刚上大学的时候，遇到贝塔兄弟会邀请，肯定也会激动，但是本能够在这么大的诱、惑前冷静果断的拒绝，从这一点来看，本胜过欧文?李，或许欧文?李只能在远处抗拒诱、惑，根本不敢靠近呢？”
“这只是猜测！”
琪安娜反驳道：“事实上，以欧文?李的过往经历来看，他能够在永恒之枪合唱团将要爆红的前夕选择主动退出，这种定力，超越了我们所有人，包括罗萨教授，我没有不敬的意思，教授。”
“没关系。”
米奇?罗萨教授摆手笑道：“琪安娜你说的很对，在这一点上，欧文的确超越了我们所有人，但是从另外一方面来说，这也是我们不能选他的最重要原因！”
“对！”
小蔡得到罗萨教授的支持，精神一震道：“伙伴们，请注意，我们之所以聚在一起是为了赚钱，而我们眼中很多的钱，和永恒之枪成名后的钱相比，又显得那么的微不足道，你觉得我们能用钱来说服对方吗？”
“完全正确！”
罗萨教授一指小蔡，赞同道：“邀请成功的概率实在太低，他还认识学校的一位终身教授，一旦失败，我们没有足够的能力让他保密，因此我决定，我们最后的选择是本?坎贝尔！”
“好吧，教授，你说服我了。”
“真是可惜，我觉得如果欧文加入，或许我们会更加强大。”
“收益永远和风险成正比，就像我们算牌一样，必须综合考虑风险和收益，找到平衡点，这样才能赚钱，而一旦有了赌博之心，那么我们就输了。”
四人点头赞同后，21点小组的组建者罗萨教授做出了最后的陈述。
“费舍尔。”
“教授？”
“你负责去邀请本?坎贝尔。”
“好的。”
一个星期后。
入夜。
空荡荡的图书馆内，本?坎贝尔独自在那里看书，费舍尔走了过来，站在本的面前，耸肩道：“天才小子，跟我来。”
“什么？”
“跟我来。”
“这又是某个社团的招新套路吗？”
本坐在那里不动，吃过一次电击滋味的他，可不想再吃第二次，而且自从经历了贝塔兄弟会的事情后，他非常庆幸自己果断的放弃了。
因为喧闹的兄弟会奥运虽然以贝塔屋获胜而结束，但参与这场奥运会的双方，全部被芝加哥大学清退了。
没错，是全部清退，双方加起来，共有46位学生，全部被芝大除名！
兄弟会奥运永久封禁，可不是说着玩的！
从这方面来说，贝塔兄弟会的所有成员才是真正的输家！
因为没有芝大高材生的身份，他们以后大部分连中产都混不上，多半是和高中那些橄榄球队队员一样，找到一份可以糊口的工作，然后喝着廉价的酒，在窄小杂乱的屋子内，一边看着电视，一边破口大骂。
最后在日复一日单调麻木的生活中，变成了一个酒鬼，下雨天打打老婆和孩子，让小孩有一个不幸的童年，然后为好莱坞电影中反派们的形成提供各种素材。
而书呆子兄弟会的成员则不同，他们大都已经自己赚钱了，而且还不是小钱，芝大的校友身份，只不过是他们更近一步的帮助，却不是必不可少的条件。
“……”
费舍尔嘴角一抽，一直装逼将手插在口袋里的动作都被打断了，伸手示意道：“跟我来，是罗萨教授找你。”
“罗萨教授？”
本微微一愣，随即起身，将书收起来后，斜挎着背包跟在费舍尔的身后，离开了图书馆。
有机化学室。
“哦，我们的贵客到了。”
黑板前，罗萨教授正在研究21点的数学模型，试图寻找更加高效的算法，听见门响，回身笑道：“本，最近怎么样？”
“还好。”
本小心翼翼的问道：“罗萨教授，是不是我的论文有问题？”
“当然不是！”
罗萨教授摇头笑道。
“琪安娜。”
“费舍尔。”
“小蔡。”
“吉尔。”
四位学生各自自我介绍了一下，本的眼神一一扫过，落在吉尔?泰勒的身上许久，直到耳边听到罗萨教授的声音，才回过神来。
“本，你玩过21点吗？”


第71章 钱是男人胆（求推荐票！）


有机化学室。
“不会。”
本一怔后，摇头道。
“真的吗？其实很简单的。”
罗萨教授伸手示意本走过去，吉尔等人坐在一张赌桌前，教授一边从取牌机中抽取扑克牌，一边介绍道：“你和荷官是对家，他会发给你2张牌，大于10的花牌算是10点，你可以要牌、停牌和加注，最接近21点的人赢，超过21点就算输。”
“这是世界上最流行的纸牌游戏。”
费舍尔笑道。
“其实是一个考验记忆力的游戏。”
吉尔·泰勒理性分析道：“发出去的牌是过去，还没发到的是未来。”
“而且最棒的一点。”
罗萨教授靠着椅背，精明的笑道：“它是能够被战胜的，这一点，你应该很清楚。”
“你是在说算牌吗？”
本恍然大悟。
这和数学课上，那个主持人游戏考虑变量是一样的，只不过21点游戏用的是4副牌，除去大小王，一共208张牌，并且时刻变化着，复杂程度和难度，远超一般人想象。
但在理论上，拥有超强记忆力和超强心算能力的人，是有可能算牌成功的，只需要根据当前情况，快速心算出当前牌局的胜率，在胜率非常高的时候下重注，有很大的几率大获全胜。
比如说拥有高清图像式记忆能力的谢尔顿，在莱纳德他们玩纸牌游戏的时候，他根本不用看，光听就能精确的分析出各家手里拿着什么牌，这种情况下，自然是战无不胜了！
当然那种喝水都塞牙，血背的人，就算计算获胜的概率是99%，但还是有可能一再撞上那中小概率事件！
而这种人，肯定早就被踢出小组了！
所以当这种做法推行一整场或者一段时间后，总体获胜几乎是必然的事情，也就是罗萨教授口中所谓的可以被战胜。
“不，我在说变得非常非常有钱！”
罗萨教授诱、惑道：“只需要在周末和节假日飞到拉斯维加斯，就可以一边度假，一边赚钱，这是一项很棒的爱好，不是吗？”
“你们所有人都算牌？”
本震惊道。
“我们是一个团队。”
吉尔解释道：“团队配合时，我们的胜率会提升许多倍。”
本冷静的追问道：“那为什么找我呢？”
“我们中的一员毕业去了谷歌。”
罗萨教授骄傲的说道。
本却半信半疑道：“如果这样真的能赚很多钱，他为什么要去谷歌？”
“我说的是谷歌！”
罗萨教授强调道。
这个时代，谷歌已经是全球最大的互联网巨头，以芝大优秀毕业生的身份进入谷歌的人，前途都是一片光明的。
“对不起，我还是做不到。”
本冷静的拒绝道。
“为什么？以你的智力，大学课程没有任何问题，而且你还想转系到医学院深造，那可是要花费很多钱的。”
罗萨教授提醒道。
“你怎么知道？”
本浑身一震。
“我对我的学生都很感兴趣。”
罗萨教授意味深长的说道。
本心中一凛，越发感觉到这件事的危险，坚定的摇头道：“抱歉！”
一边说，一边向外走去。
“本！”
“什么？”
“我希望这场谈话你能对外保密。”
“当然……”
本刚要点头答应，却被罗萨教授打断：“不，我必须提醒你，你是我最喜欢的学生之一，如果失去你，我会很伤心的，你明白我的意思吧？”
在美利坚高校中，一个大学教授想要对付一个学生还是很容易的，只需要刻意刁难，成绩调低一下，可能就会让一个优秀的学生丧失更近一步的机会。
当然前提是没有任何背景和人脉，不然像欧文这样的，和凯蒂的妈妈，一位芝大终身教授很熟，那就不好弄了！
这也是罗萨教授见都不见欧文的原因所在！
戈登一声！
门被关上了，站在门外的本一脸苦笑，他被他的教授给威胁了，可是这个威胁也是实实在在的，他暗自决定连在好基友迈克尔他们面前都不提起。
可惜的是，他并不知道罗萨教授他们不是那么容易放弃的，本看向吉尔·泰勒的灼热目光是如此明显，美人计什么的，自然而然的用了出来。
本矜持的抗拒了一下，但是他的意志力并没有他想象的那么强，在一次推着自行车坐地铁回家的路上，环视四周，入目的似乎一个个都是loser一样，猛然觉得算牌有什么大不了，只要他赚取到够他上医学院的30万美金，到时候立刻收手就是了。
再说，他或许还能和吉尔·泰勒碰撞出一点火花来……
金钱和美女，向来是最打动男人的两样东西，而本似乎唾手可得，他哪里还坚持的住，反身回转了校园，找到了罗萨教授他们，以极强的记忆力和心算力，成功融入进去。
一个月后。
666宿舍。
“回来了？”
欧文看着精神面貌大变的本·坎贝尔，心中了然，戏谑道：“周末玩的怎么样？迈克尔他们说找不到你啊～”
“恩。”
本站在那里，用一种超然物外的姿态，看着欧文，想起小组成员相熟后，小蔡他们告诉他的话，又想想他这一个月精彩刺激的拉斯维加斯之旅，对于欧文这个连落败都不自知的对手，眼神中充满了优越感。
“我有事出去，手机忘带了。”
等到欧文出去后，本将背包中一扎扎的现金偷偷放到屋顶的通风口处，将通风板盖好，躺在自己床上，看着屋顶的通风板，本嘴角一翘，闭目酣睡。
在拉斯维加斯，昼夜颠倒，精神亢奋，一个周末下来，睡眠不足是必然的！
晚上。
芝大旁边的酒吧内。
四人聚会，在胖子迈克尔和肯姆依旧在那里争论敢不敢上的问题时，本瞥见了吉尔·泰勒，一股既荷尔蒙又装逼的冲动，驱使着他，直接走到吉尔·泰勒的身边，大胆的发出了邀请。
“what the fk！”
“本怎么突然这么有种了？连吉尔·泰勒都敢上去搭讪！”
“钱是男人胆啊！”
欧文眯着眼睛看着肆意挥洒，完全看不出一丝腼腆的本，忍不住发出了一声感叹，想到上周末发生的一件有些尴尬的事情，他将杯中的啤酒一饮而尽，重重的放下，心中已经有了决定……


第72章 一笔糊涂账（求推荐票！）


上周末。
玛丽和蒂凡尼，这两位故交，结伴来访。
宿舍太过简陋，即使本?坎贝尔愿意，欧文也不会选择在这里款待两位故交，再者因为强大的技能1，欧文可以说很少在宿舍留宿。
芝加哥汉普顿酒店。
“李先生，欢迎再次光临。”
前台小姐抬眼一看，见是老熟人，连忙露出甜美的笑容，热情的招呼道，余光扫过欧文左右的玛丽和蒂凡尼，心中暗赞不已：“真是天天换新人啊……”
“艾米丽，999号房空着吗？”
欧文已经和前台小姐很熟了，也没有客套的意思。
“当然。”
前台小姐查都不用查，直接回道：“999号房一直为您空着，您可是我们酒店的VIP客户呢。”
事实上，这个房间真的几乎是被欧文包下来了。
“先开两天吧。我要先上去和两位老师谈谈功课，费用之后再结，没问题吧？”
欧文接过钥匙，惯例询问了一声。
“当然没问题。”
前台小姐笑道：“祝三位入住愉快！”
等到玛丽和蒂凡尼半推着欧文，快步进了电梯后，前台小姐才翻了一个白眼，嘟囔道：“呸，还谈功课，什么功课那么急，还跑到酒店来谈？”
两夜两日后。
“艾米丽，结账！”
前台小姐抬眼一看，吓了一跳，起身关切的询问道：“李先生，您没事吧？”
“没事。”
欧文脸色苍白，伸手扶着腰，轻轻捶打，闻言摆手道：“我以前的舞蹈老师最近新编了一段舞蹈，难度非常高，最近忙于功课，舞蹈方面都是中规中矩的，没有做过多的创新，一时间有些不适应而已。
但是我这个人就是这样，难度越高，我就越喜欢挑战，因此这两天边学边练习，操劳过度了，休息一日就好了。”
“原来是这样～”
前台小姐嘴角一抽，一边接过欧文的卡，一边勉强笑道：“李先生你可真是一位执着好学的艺术爱好者啊，咦！”
“怎么了？”
欧文依旧轻轻捶打腰背，头也没抬的问道。
“李先生，你的信用卡有问题。”
前台小姐恢复到职业性的笑容：“无法支付房费。”
“有问题？”
欧文一愣，诧异道：“有什么问题？”
“原因有很多种。”
前台小姐微笑道：“或许是你的信用卡被冻结了，又或许是银行系统出故障了，又或者你的信用卡到达了限额。”
“呃……”
欧文何等精明，这三个原因，摆明最后一个原因才是真正的原因啊！
“刷爆了……”
欧文眉头一皱，天才的lv5-的智力高速运转，又有双倍贤者光环加持，算了一笔经济账，几乎是瞬间就明白了一切。
上大学的时候，欧文的收入有以下5个方面。
1、奥数地区决赛：1000美金*2=2000美金。
2、奥数全国赛亚军：3000美金。
3、合唱团全国赛冠军：10000美金。
4、退出永恒之枪的时候，签订保密协议，对方给出的封口费：10000美金。
5、在紫藤巷兼职除草工，因为除草技术特别好，不差钱的前米兰模特索里斯太太给的顶薪：1000美金。
共计收入26000美金，这的确是一大笔钱，加上欧文拿的是全额奖学金，汉普顿酒店又不是多豪华的酒店，普通客房的费用不过是100美金左右，不过三个多月时间，怎么也花费不了那么多！
但欧文的花费的确不少……
1、公路旅行：600美金左右。
2、大学一学期的生活费和杂费：3000美金。
3、来汉普顿酒店追寻艺术的费用：90*100+90*10+90*50/3+90*200/5+1000*3=18000美金（基本房费+小费+隔3差5的额外物品损耗费+破坏房间的赔偿金）。
4、野营：2000美金。
5、洗车费：90*20/9=200美金。
6、献爱心：5000美金。
共计支出28800美金，超支了近2800美金，怪不得信用卡都被刷爆了……
“我真傻，真不该相信那对俄罗斯双生姐妹的……”
欧文咧了咧嘴，轻声呢喃道：“姐姐阿黛尔说南极下冻雨，北极熊没有家，好可怜，妹妹阿里娜说南极下冻雨，大熊猫和长颈鹿都好可怜，我高达lv5-的天才头脑难道充血充傻了不成，这种谎话竟然都没有看出来！”
最关键的是最后献爱心的理由竟然不是这个，而是对于两姐妹经历的既怜惜又敬佩！
据两姐妹说，她们家乡太冷了，家里穷，她们都没多少衣服穿，一直以来都穿的很单薄，经常冻得瑟瑟发抖。
因此她们厌倦了家乡的一切，千辛万苦的来到了美利坚，不靠别人，就想姐妹俩一起卖盆栽，但她们也不是为了自己，而是为了公益！
她们愿意献出一切，用从爱心人士那里募捐来的爱心善款，救济更多像她们这样的人！
这种高尚的情操，就算欧文这种铁石心肠的人，看着她们身上单薄、缺衣少料到需要刻意寻找才能看到的衣服，一时间也热血上头，分辨不出最低级的逻辑错误，傻乎乎的将5000美金塞进了姐妹俩的爱心捐款箱中。
等到热血过去，清醒过来的欧文?贤者?李，后悔的大腿都拍肿了，倒不是他在乎这些钱，而是羞恼于被收了智商税！
“mmp！以后就算你们齐声喊一百声daddy，我也再不会上当了！！！”
欧文心中暗自下了决定，突然鼻息间闻道一股特殊的味道，让他忍不住深深呼吸了一口：“咦！什么香味？真香！”
“李先生？”
前台小姐见欧文在那里怔怔出神，忍不住出声提醒道。
“呵呵。”
欧文回过神来，讪讪的一笑：“等下！”
“好的。”
前台小姐礼貌的点头：“需要我为你申请免单吗？”
对于欧文这种将汉普顿当家的VIP客户，免一两次单，实在太正常了！
“谢谢！”
欧文连忙道谢道。
“刚才怎么了？”
酒店外，玛丽关切的询问道：“怎么耽搁这么久？”
“没什么。”
欧文尴尬的笑了笑，本不想继续这个话题，但想到被刷爆的信用卡，只好厚着脸皮说道：“麦嘉老师，能不能先借5000美金给我？我会尽快还你的。”
“当然可以。”
玛丽一怔，随即毫不犹豫的答应下来，没有一般人谈钱伤感情的尴尬，白里透红的脸上浮现甜甜的笑容。


第73章 大吉大利，晚上吃鸡（求推荐票！）


拉斯维加斯。
位于内华达州的沙漠边缘，本是一片不毛之地，但是因为当年通过了赌博合法的议案，不到十年时间，就从一个不起眼的破落村庄，蜕变为了一座巨大的国际城市。
位居世界四大赌城之一，是一座以赌博业为中心的旅游、购物、度假的世界知名度假城市，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”的美称。
每年来拉斯维加斯旅游的3000多万旅客中，来购物和享受美食的占了大多数，专程来赌博的只占少数。
如果你穷困潦倒还剩下几美元，去拉斯维加斯也许会咸鱼翻个身，如果你钱多花不完，去拉斯维加斯也许会体会到流浪汉的潇洒。
拉斯维加斯就是这样，一面是地狱，一面是天堂。
而尴尬的遭遇了经济困境的欧文，和许多穷困潦倒的人一样，选择跨越2000公里，飞往了这里，想要咸鱼翻个身。
不过不同于其他人靠运气，欧文靠的是女朋友：数学科学！
周五。
深夜。
公寓酒店。
“欢迎光临！”
相比于星级酒店永远不缺的迎宾，公寓酒店简单的多，和欧文住惯了的汉普顿酒店类似，而且因为拉斯维加斯的特殊性，住宿费普遍比其他地方便宜许多。
前台小姐见到欧文推门进入，礼貌的起身微笑问好。
“给我开一间标准间。”
坐了四个多小时飞机的欧文，虽然精力依旧充沛，但还是选择先安顿下来，然后再去各处赌场转转。
“好的，先生。”
已经快凌晨了，前台小姐依旧标准程序化的职业表现，丝毫没有烦躁、不耐烦等负面情绪，因为拉斯维加斯本就是一座真正的不夜城！
放下行礼，稍稍休息了一下的欧文，走出酒店，步行在拉斯维加斯大道上，这条大道上云集了众多的酒店式赌场。
由于赌场是个淘金碗，美国各地的大亨纷纷向拉斯维加斯投资建赌场，甚至岛国的富豪、阿拉伯的王子、著名演员均来投资，当然大洋彼岸也不会缺席。
到了如今，整个拉斯维加斯已经多达200多家大大小小的赌场！
彼岸城。
欧文看着那优美的字体，眼神一亮，迈步走了进去。
叮叮咚咚！
“赢了！”
一道惊喜的叫声伴随着老虎机吐出硬币的声音，吸引了不少人的目光，一个亚裔中年人，坐在老虎机上，双手挥舞着，显得极为亢奋。
“赌徒。”
欧文怜悯的看了一眼，摇了摇头。
这种需要用到电脑程序的赌具，内部的电脑程序早就被控制到最佳中奖状态，让人们不时稍稍赢一点，“叮咚”作响，吊吊胃口，更多的是悄无声息地大输特输。
其他类似的有飞转的轮盘赌、百家乐、掷骰子等赌法！
欧文简单的扫了几眼，就兴趣寥寥的走开了，信步来到21点赌桌前，观看了一番后，心中有底了，去酒店的筹码兑换处兑换了1000美金的小额筹码。
从玛丽那里借来5000美金后，欧文先还掉了涉及信用问题的信用卡2800美金，然后从芝加哥到拉斯维加斯的往返机票花费了800美金，公寓式酒店50美金一晚，兑换完1000美金后，欧文身上已经只剩200多美金应急了。
“大吉大利，晚上吃鸡！”
一句经典的开牌吆喝声，吸引住了欧文的目光。
“咦！”
欧文循声望去，就见一个亚裔中年女子，坐在赌桌后发牌，对面坐着一个年轻漂亮的亚裔女子，两人动作熟练的对赌着。
刚才喊话的却并不是荷官的中年女子，而是作为赌客的亚裔女子，两人一边赌一边聊着天。
“赢了钱还不回去睡觉？”
中年荷官提醒道。
“有钱任性！”
年轻女子将手中一沓的筹码往桌上一拍，往加注的位置抛了一个价值100美金的筹码。
“今天这个出手挺阔的啊。”
中年荷官看了看年轻女子手中的筹码，笑着说道。
“小费1万美金。”
年轻女子大眼睛闪闪发光，显然今晚的小费让她很满意。
“哪有不烫手的钱，自己长点心眼。”
中年荷官忍不住提醒道。
啪！
年轻女子又将一个筹码按在了加注位置，不在意道：“我心里有数，他倒是想呢，可本姑娘是那种没见过大钱的人吗？哼！想当初……算了，不提从前了，凌姐，你放心吧，一根头发他都别想碰到。”
“佳佳。”
中年荷官凌姐一边收走年轻女子输掉的筹码，一边继续劝道：“现在不比以前了，你当初既然选择离开老汤，就该明白自食其力的道理，在赌场做公关，吃的是青春饭，你女儿都几岁了，你还想吃多少年？”
“唯唯不用我操心，老汤那么大的家业，就只有她这么一根独苗，再怎么样也不会亏待她的。”
年轻女子文佳佳眼神一暗，却依旧嘴硬道：“我算是看透了，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，管那么多干什么！我不要再做文佳佳，只做彼岸城的娇爷！”
“怎么这么消沉！”
凌姐关心道：“我记得当初你选择离开老汤，是因为那个叫弗兰克的司机，你们不是挺好的嘛，后来到底发生什么了？”
“呸！”
文佳佳一听到弗兰克的名字，顿时激动起来：“别和我提这个骗子！”
“骗子？”
凌姐惊讶道：“不会吧？他不像那种人啊！”
“我们所有人都被他骗了！”
文佳佳咬牙道：“老腊肉坏得很！我为他放弃了唯唯和好不容易转正的汤夫人身份，当和他在帝国大厦顶再次相遇的时候，我以为我遇到了真爱，可没有想到我连小四、小五都算不上！”
“怎么会这样！”
凌姐目瞪口呆，因为她是见过弗兰克的，成熟稳重、儒雅大方，很有人格魅力的一个人，怎么也和老腊肉、骗子扯不上关系啊！
“大叔的爱不是你的，钱更不是你的！”
这时，赌桌前多了一个人，正是欧文。
文佳佳用她那双明亮的大眼睛斜了欧文一眼，上下一扫，已经将欧文归入不入流的游客行列，都懒得搭理欧文。
倒是凌姐，见欧文坐好开始下注后，收住了话头，对着欧文微微一笑，而后喊了一句，开始发牌。
“大吉大利，晚上吃鸡！”


第74章 爱有什么好谈的（求推荐票！）


拉斯维加斯。
彼岸城。
“哇！”
“又赢了！”
“太厉害了！”
不远处的一个21点的牌桌，围满了人，不时传来一阵惊叫声。
“什么情况？”
文佳佳侧头看去。
“一千的本。”
凌姐介绍道：“赢了快二万了。”
“老千？”
文佳佳低声道。
“不可能！”
凌姐看了欧文一眼，肯定的摇头，心道：“敢在彼岸城出千，也不怕有钱赚，没命花！”
“下两把去。”
文佳佳直接起身，拿起筹码，向着那边走去。
在赌场，顶白算不上，但跟红却是所有人的共识，毕竟有时候人的运气一上来，那真的是遇神杀神，遇佛杀佛，精明的人只要见机，跟着这趟鸿运，肯定是能赢钱的。
当然，前提是没有赢红了眼，知道什么时候该撤出来了，不然再大的鸿运，也绝对是祸非福！
“先生不跟着去玩两把？”
凌姐看着动也不动的欧文，惊讶的问了一句。
“我今晚手气也不错。”
欧文加注后，一边示意要牌，一边微笑道：“两个运气都好的人，不适合坐在一张赌桌上，万一气运相撞，那就不好了。”
“那倒是。”
凌姐附和的一笑，不再多话，安静的发牌，收牌付筹码，等到那边的哄闹结束后，欧文手中的筹码已经由1000美金变为了5000美金。
“不玩了。”
欧文收起筹码，对着有些愣神的凌姐微微一笑，而后起身离开了。
“真是一个聪明人！”
凌姐看着欧文的背影，喃喃道：“见好就收这么简单的道理，在赌场内，又有几个人能清醒的做到呢！”
彼岸城外。
欧文将筹码兑换后，信步走了出来，和一对压马路的俊男美女撞上，正是文佳佳，以及她刚刚相认的老同学，一个保送名校的数学天才。
看他俩郎有情妾有意的，那股暧昧的气息，让欧文心生腻歪，忍不住对着文佳佳笑了笑，然后直接向着另外的赌场走去，他信奉的原则是：“当爱已经能够做的时候，那还有什么好谈的？”
“朋友？”
帅哥老同学忍不住问了一句，话里情不自禁的泛起了酸味，傲气和自信，在颜值函数上升到最大值的大眼美女文佳佳面前，是那么的脆弱。
“不是！”
文佳佳厌恶的看了欧文一眼，她正和老同学撩的开心呢，被欧文这一笑，给活生生的破坏了气氛。
要知道，虽然她当初学习不好，但对这个直接保送进名校的天才学霸，还是很仰慕的，特别是对方还拥有无可挑剔的颜值，可以说，她当初和很多同校女生一样，都偷偷暗恋着对方。
如今，在异乡重逢，让人生四大喜之一的‘他乡遇故知’上升了不止一个层次，她现在真想好事成双呢……
“一个自以为是的游客。”
文佳佳收回目光，瞥见心上人眼中的不快，多年小三练就的眼力，让她立刻反应过来，连忙往死里黑欧文：“没钱就算了，还想充大款，以为搭讪女孩子，靠一两句不知道从哪里听来的话，就能成功，这个世界也不知道怎么了！”
“呵呵。”
帅气老同学脸色一僵，不自在的一笑，他貌似也没钱，全靠才华牵动女孩子们的心，当然还有颜值……
两人在外面吹冷风吹了半夜，好在心中都是一片火热，不然还真的扛不住，等到相约明日再见后，各自散去。
凌姐的家。
“哇塞，这下我要事业爱情双丰收了！”
文佳佳躺在床上，抱着枕头，在那里滚来滚去，哈哈大笑。
“怎么回事？”
凌姐被吵醒了，披衣走了过来：“大半夜的发什么疯！”
“凌姐！”
文佳佳跳了起来，一把抱住凌姐，大笑道：“你知道马恺文吗？”
“那个华裔赌圣？”
凌姐一愣。
“对，对！”
文佳佳连连点头道：“就是他！你根本无法想象，今晚上在那里赢了快2万美金的人是谁！”
“不管是谁，反正不可能是马恺文。”
凌姐冷静的说道：“因为他和他的团队上了拉斯维加斯所有赌场的黑名单，是被禁止进入的。”
“还有这种事？”
文佳佳仿佛当头被浇了一盆冷水，叫道：“凭什么！又没出千，靠脑子赢钱，凭什么禁止人家进场？”
“哼，你说为什么？”
凌姐轻哼一声，不答反问。
“靠！”
文佳佳骂了一句，作为赌场内的公关，她当然明白为什么，可随即又疑惑道：“咦，不对，如果不准算牌的人进场，为什么郑义他们可以？”
“笨！”
凌姐用手指头戳了戳文佳佳的脑袋，没好气的说道：“那是因为他们只是小打小闹，根本没有触碰到赌场的警戒线，不然你看看他们会不会遇上麻烦。”
说道这里，凌姐脑海中莫名浮现了欧文抽身而走的身影，喃喃道：“难道他也是……”
“小打小闹吗？”
文佳佳大眼珠子在那里转啊转，刚才的郁闷已经一扫而空了，心中暗暗有了决定。
周六上午。
“人生的机会就几步，赶不上就错过了。”
一夜赌神梦的文佳佳躺在床上怔怔出神，自语了一句后，拿起手机，拨通了一个号码：“喂，三哥，我是娇娇啊，今晚我要签5万的筹码，不，十万！”
入夜。
彼岸城。
“知识就是力量，我信你，学霸！”
文佳佳将价值十万美金的筹码交给了天才学霸，郑重的说道：“机会只有这么一次，要干就干一票大的！”
“必胜！”
几个人喊了一声口号，在bgm声中向着赌桌走去。
“傻蛋！”
欧文刚好也在换筹码，见到他们几个人一副赌神出场的架势，忍不住摇头道。
精算牌面，只是将胜率提高而已，多达几百张的牌，再提高也不过3%而已，当然随着牌面的持续，牌越来越少，胜率会越来越高，前提是你完全记住了之前已经发过的牌，不然一个疏忽，重注一下，可能就会赔个精光。
以欧文高达lv5-的天才智力，昨晚打一枪换一个地方，一连换了十几家赌场，也不是每场必胜，不过总体上还是赢了。
1000美金变成了2万美金，下榻的地方，也从公寓酒店转到了彼岸城1000美金的高级套房……


第75章 有枣没枣，先打她三杆子（求推荐票！）


彼岸城。
凌姐的21点赌桌前。
欧文落座。
“先生，又来玩啊。”
凌姐想到昨晚和文佳佳聊天时那一闪而逝的念头，一反常态的和欧文打了声招呼。
“是啊。”
欧文微笑颔首。
“相信先生今晚的手气依旧会很好的。”
凌姐意味深长的说道。
“呵呵，借你吉言。”
欧文不动声色的笑道。
赌场监控室。
“科尔，算牌那伙人又来了，要不要过去警告他们一下？”
“不用！他们不过是个眼高手低的家伙，技术根本不精，以为是个华裔就是马恺文吗？看着吧，等下他们就会输光的！”
“好吧，那就等等看，他们的筹码变大了，要是像之前那个家伙趁着我们不注意，突然来一下狠的，我们会失去所有的生意的。
你知道的，现在那套动态捕捉系统已经将我们逼入绝境了，大部分的客户都选择了机器，而不是我们。”
“放心吧，我们有着机器无法替代的地方。”
一个黑人壮汉似是安慰同伴，又似乎是自我安慰一般的说道。
另外一桌21点赌桌前。
一身大红的文佳佳，一脸焦急的望着坐在主位上的郑义，见对方一改昨夜的肆意潇洒，小动作不断的显示着他内心的焦躁和无奈，心中已经凉了一半。
“郑义。”
文佳佳见郑义将手中不多的筹码又猛地下了加注，连忙劝阻道；“你是学数学的，应该知道……”
话未说完，就被一脸烦躁的郑义打断呵斥道：“你别跟我说数学，你懂什么是数学？”
不出文佳佳预料，仅仅两把牌就输光了剩余的筹码。
几个人清洁溜溜的走出了赌场，郑义一边走，一边甩锅：“上场前就说好了，要听我的，关键时候，只能有一个人的声音，一个人的胜率是50%，两个人呢？25%！”
“怎么没听你的，最后都是你在下，如果不是输光了，你还不肯出来……”
同伴们不满了，直接怼了回来。
他们不过是刚毕业的学生，这次过来拉斯维加斯游玩，以为凭借他们的数学天赋，可以横扫赌场，却不想理想很丰满，现实却很骨感，他们一次性输掉了十万美金。
十万美金啊！
就算他们是名牌大学毕业生，想要还这十万美金，没有好几年，也绝不可能，关键是对方愿不愿意等。
“这些筹码是你借出来的，按说和我们没有任何关系……”
郑义遮遮掩掩的开始甩锅了，见文佳佳脸都白了，死死的盯着他看，满眼的不敢置信，话音一转，留了一线余地：“但是放心，我们会帮着还……一部分的。”
文佳佳深深的看了郑义好一会，什么话也没说，转头离开了，身后传来郑义同伴并不遮掩的话：“我们凭什么帮她还，我们拿什么还！”
凌姐家。
“输很多啊？”
凌姐看着失魂落魄走进来的文佳佳，心中了然，恨铁不成钢的骂道：“叫你不要赌，不要赌，你不听！那群扑街仔，没有本事，还拖着你下水，小心出门被车撞……”
文佳佳在床上一倒，将被子往头上一蒙，不久后，就有呜咽之声隐隐传出，将凌姐满嘴的话堵住，化为了一声长叹。
这些事情，欧文自然不会关心，昨晚再次转战了十来家赌场，将2万美金变为了5万美金，在付出了高达30%的税后，将3.5万美金汇入了银行卡。
他可不想学本?坎贝尔那群人，将一扎扎的现金塞进衣服中，偷渡回去，这样虽然不用损耗那么多钱，但是风险着实不小，根本没必要。
“麦嘉老师，是我，我今晚过去复习一下那套舞蹈，要不要通知蒂凡尼？我说不要，你会同意吗？呵呵。”
电话撩了一下玛丽，欧文下了飞机后，直接开车去了玛丽的别墅，到的时候，蒂凡尼早就一身紧身舞蹈服在那里等着了。
“你们可以先开始，不用等我的。”
欧文打趣了一句，将一张5000美金的支票递给了玛丽，顺手还从背包内拿出了两份礼物，送给两人。
之前玛丽毫不犹豫的借钱给他，还是让他有些小感动的，再加上一直以来，她们对欧文无微不至的照顾，在众多女性朋友中，欧文对她们俩的观感最好，因此虽然距离远了，却依旧保持着较为密切的联系……
“不用这么快还的。”
玛丽接过支票，眉头皱了皱，惊疑不定的说道：“欧文，你这钱……”
“欧文，你不会变成了唐老鸭吧？”
直爽的蒂凡尼毫不遮掩的说了出来。
5000美金不是一笔小数目，短短一个星期，欧文竟然就还了回来，深知欧文特长的她们，又怎么会不想歪呢。
“我是那种人吗？”
欧文不悦的看了蒂凡尼一眼，眼神一眯，上下扫视着对方，那冷酷中带有一丝暴虐的目光，让蒂凡尼浑身一抖。
可随后，蒂凡尼虽然浑身战栗，却身子一挺，变本加厉的挑衅起来：“难道你不是吗？”
“你们啊！”
玛丽顿时明白两人开始飙戏了，无语的摇了摇头，眼神中却也闪过一丝期待，看着两人的对角戏，暗暗揣摩，时刻准备给自己加戏，都是艺术爱好者，她可不想只当背景……
一个月后。
周五晚上，欧文坐着头等舱再次飞往拉斯维加斯。
彼岸城。
凌姐一脸担忧的望着远处的文佳佳，以及一直跟着她的一个亚裔男子，心道：“佳佳这下被害惨了，也不知道能不能顺利过关，咦！”
这时，一道熟悉的身影从她眼前闪过，凌姐连忙定睛一看，确定是欧文后，心中一动，对着同事喊道：“阿珍，帮我代下班。”
“好的，凌姐。”
宽大的一楼大厅，光21点的赌桌就上百桌，欧文没有再次选择凌姐那一桌，而是找了一个偏远的桌子坐下，开始玩了起来，之后依旧适可而止的抽身而走。
凯撒皇宫酒店。
一楼赌场。
“三边，三边，顶，顶！”
当欧文坐好，开始翻牌的时候，伴随着一股香水味，耳边传来熟悉又经典的叫牌声，欧文嘴角一翘，心道：“送上门的枣树，有枣没枣，先打她三杆子……”


第76章 空口套白狼（求推荐票！）


凯撒皇宫酒店。
“yes！”
欧文翻开牌果然是个红桃8，肩膀被人拍了拍，侧头一看，就见烈焰红唇的文佳佳在那里握拳摆姿势，欧文笑了笑，并没有说话，继续玩了一会后，起身离开了凯撒皇宫。
“怎么跟着我？”
见文佳佳跟着自己，欧文诧异道。
“你可是财神爷，我恨不能抱你大腿呢。”
得到凌姐提醒，又自己暗中观察了好一会的文佳佳一改之前的无视，非常热情的开着玩笑。
“我怕我带不动啊。”
欧文瞥了一眼后面一直远远缀着的男人，似笑非笑的说道：“我的大腿只能美女抱，可不想和男人来个亲密接触啊！”
“只要财神爷发话，我一脚就可以踹开他，这样不就只有我来抱你大腿了嘛。”
文佳佳大大方方的说道，丝毫没有不好意思的样子。
也是，十几岁就能握着砍刀，冲入赌场救出父亲，做过小三、小六，又断然舍弃了这些，混迹在赌场这么多年，娇爷的名头可真不是说着玩的。
之所以在邓先生那里受辱，不过是债务压身，被逼入绝境了而已，但其中未尝没有邓先生的身份地位在她心中的定位是远高于她的原因。
而欧文呢？
在她眼中，或许有华裔赌圣马恺文的一丝风采，但绝对称不上什么高高在上，因此她才表现的如此洒脱，连抱大腿都毫不遮掩的说了出来。
想当年，她也经常在巴黎香榭丽舍大道一路扫荡过去的，欧文赢得这点钱，还不够她一次逛街扫货的花费，再加上欧文还曾搭讪过她，因此她心中隐隐还是有优越感的。
“说得好！”
欧文赞赏的看了文佳佳一眼，她的面相很特殊，就算经常当小三、小六，但也当出了一种理直气壮、无愧于心，让人轻易鄙视不起来，这就是一种独一无二的气质！
“但是我为什么要给你一个当大腿挂件的机会呢？”
“你不怕我泄露你的信息吗？”
文佳佳挑眉道。
“为什么要怕？”
欧文摇头笑道：“我这不过是小打小闹，每家赌场赢得钱连一万都不到，他们哪里有那个闲工夫来理会我？再说，就算被他们驱逐了，拉斯维加斯不过是世界四大赌城之一，那些稍次一点的赌场更是数不胜数，我不过是想赢点生活费，你觉得以我的能力，很难吗？”
“那你想怎么样？”
文佳佳一滞，大眼睛微微眯起，嘴角浮现了一丝讥讽：“难道还想让我投怀送抱不成？”
“当然不是。”
欧文一脸纯洁的笑道：“刚才被你提醒，我恍然发现一直以来我就有一个梦想，那就是让一个像你这样的美女，变成大腿挂件，一直戴在身上，让人一看就知道这是拥有惹不起实力的大佬，你知道的，女人的质量永远是最衬托男人身份的装饰……”
“嗤！”
文佳佳嗤笑道：“呵！男人！就会做这种白日梦！为了显示你拥有惹不起的实力，就把一个女人当成物件？这里是美利坚，男女平等了！况且你有那个实力吗？别做梦了！”
“呵呵！”
欧文淡淡一笑，反问道：“如果有一天我有这种实力呢？”
“如果有一天你真能把我缩小成大腿挂件，那我就认命了。”
文佳佳嘲讽道：“我保证做一个合格的大腿挂件，让所有人都知道你拥有惹不起的实力，怎么样？是不是很爽？现在能让我跟着发发财了吗，财神爷？”
“我信你。”
欧文颔首笑道：“不过你不怕我是另外一个郑义吗？”
“你知道郑义？”
文佳佳脸色一变，这个暗恋对象真是伤透了她的心，即便只是听到他的名字，却依旧有撕心裂肺的痛楚。
“你们一个月前那么招摇，谁不知道？”
欧文打趣道：“和电影中的赌神出场，你们差的只是bgm而已！”
“你不是他！”
文佳佳强迫自己收起心中的伤痛，冷漠的说道：“我们现在能谈合作了吗？”
“你说说看。”
欧文依旧不置可否。
“我还可以签点筹码出来，全部交给你操作，只要扣除我欠的十万美金，其他利润全归你，怎么样？”
文佳佳提出了一个自以为很公平的条件。
“不怎么样。”
欧文摇头道：“想要赚取10万美金的利润，还要不惊动赌场方面，一家赌场按5000美金算，必须流转20家赌场，实在太耗费时间和精力了……”
“为什么非要5000美金？”
文佳佳反驳道：“这里是拉斯维加斯，哪一家赌场每天的流水不百万以上，就算你一次性赢他个2万美金，也不会有人注意你的。”
“呵呵。”
欧文冷笑道：“2万美金就不是钱吗？你以为真没有人注意吗？天真！只不过是暂时暗中观察罢了，要是真的调查起来，一查一个准！
我可不想和赌场后面的势力见面，因此我做事的原则是尽可能悄无声息，一个月5000美金，是绝对不会引起任何注意的。”
“可是你竟然这么厉害，为什么不努力多赢点钱？”
文佳佳瞥了一眼远处盯梢的人，有些焦急道：“就算被发现了，也挣够了，大不了换个地方就是了。”
“你又错了。”
欧文微微一笑：“钱对于我来说，不过是数字而已，其实根本没有任何意义，我享受的首先是数学的应用快乐，其次是拉斯维加斯的度假，赢点度假费，不过是顺手而为罢了。”
“直说吧，你想怎么样？”
文佳佳冷声道。
“咳咳。”
欧文轻咳一声，斟酌道：“看在和你有缘的份上，既然你想空口套白狼，那么我就满足你，毕竟如果以后我的梦想真的能够实现，你这手空口套白狼的专业技术还是很对口的……”
“……”
文佳佳一脸懵逼，不知所云，但是在欧文比划了一个手势后，顿时气得俏脸通红，转身就走，欧文也没有强求的意思。
等到欧文下一个月再来的时候，文佳佳终究还是找上门来了，打听之后，再结合前世的电影记忆，欧文推测出了真相。
文佳佳被欧文气走后，最终还是走上了前世的道路，在邓先生引导下坦诚心迹的她，自以为和邓先生是红尘知己，却不想邓事后给钱时赤果果的话语，将这一切敲碎。
差点再次沦落成小三的她，既羞又惭，强撑着面子，写下了欠条，而后用邓先生给的2万美金，下去赌了一把，想要重现当年连胜21把庄、一举还债的壮举。
可惜的是，这方宇宙因为欧文的存在，早就大不一样了，当两者的气运相撞，文佳佳本可以翻身的2万美金顿时输了个精光，在邓先生那里强撑面子的她，只能来找欧文。
现在她也想开了，与其和人事后谈感情，还不如空口套白狼呢……


第77章 就这样被你征服（求推荐票！）


彼岸城。
海棠套房。
君生我未生，我生均已老，所以……
一树梨花压海棠，老牛最爱吃嫩草……
入夜。
华灯初上。
“这就要走了吗？”
欧文正在收拾行装，身后传来一道怅然若失的声音，回头一看，就见曾经傲娇的娇爷，无力的躺在柔软的地毯上，艰难的睁开失神的大眼睛，神色复杂的看着他。
“当然。”
欧文?贤者?李微微一笑，毫无什么无情的愧疚，意有所指道：“这不就是你崇尚的西式男女平等吗？有缘则聚，无缘则散，在最美好的时刻离开，大家还是好朋友，等到有缘日后再相逢，才能酝酿出最纯正的故交重逢啊！”
“无耻！”
就算此刻浑身再无力，灵魂再回荡，但是面对欧文将经常以意大利来命名的著名战友关系，说的这么文艺小清新，文佳佳那刚刚打通修建好的灵魂通道，仿佛瞬间被几万次的大卡车来回碾压，顿时变得坑坑洼洼起来。
“我哪里无耻了？”
欧文笑着反问道：“前面是你一直坚持说男女平等，怎么现在又换了种说法？难道你只拿对你有利的方面来说？”
“你！”
文佳佳眼圈一红，被欧文笑眯眯的问话，一下子戳中了内心深处，这一下似乎连灵魂都暴露在欧文的眼下，顿时难受极了。
她号为娇爷，一直引以为荣，觉得她自己和那些妖艳jian货不同，合则聚，不合则散，这是她的准则！
之前两任，不管是老汤，还是弗兰克，都算是她主动提的分手，因此她只感受到了这种准则的好处。
金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。
今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。
为什么那么多人在接触西方后，会变得大胆到让人目瞪口呆，那是因为孙猴子大闹天宫一次，真的不啻于一次开天辟地，这种牵扯灵魂最深处的震荡，三观重塑是很正常的。
就像被孙猴子闹了天宫的玉皇大帝，在如来面前，永远都是‘被猴子打过的人’，能和之前高高在上的玉皇大天尊、玄穹高上帝一样吗？
一般人尚且如此，更何况为文佳佳拨开妖雾、澄清玉宇的人是欧文！
谢尔顿、莱纳德他们为什么在花费了大量的金钱买来珍贵的周边玩具后，却任由它们尘封在包装内，因为未拆封的那是原版，拆封后就再也回不到过去了。
有欧文的帮助，她的人生道路看似宽了无数，实际上却窄小了无数，有句歌词唱的好：“就这样被你征服，撑断了所有的退路……”
因此，一向洒脱的娇爷，才会隐隐然有小女子姿态，可头一回就撞上了欧文这个无耻之徒，顿时被撞懵逼了，本能的使用了经典的‘女人最有理’套路，可惜的是欧文是套路小王子，根本不吃这一套啊。
“看你眼圈红的，要节制啊，不能因为没吃过一顿饱饭，在遇到管饱的饭后，就没日没夜的暴饮暴食，非要吃撑，这样是不健康的！好好休息，我走了！”
欧文随口安慰了几句，拿起简便的行礼，啪啪屁股走人了。
文佳佳有她的准则，欧文也有自己的准则，就算文佳佳面相、气质再独特，大眼睛睁的再大，也瞪不回‘万花丛中过，片叶不沾身’的欧文，他可是专一的好男人啊……
芝加哥大学。
阶梯教室。
“科西是第一个细致研究无穷级数收敛条件的人，并且他一直在尽可能的严格推导微积分的基本定理。”
米奇?罗萨教授一如既往的讲课，环视众人道：“有谁有想法吗？没有吗？好吧，我们继续。”
“不是说科西剽窃了他学生的成果吗？”
就在这时，一道声音从阶梯教室的最后面传来，众人循声望去，就见本?坎贝尔乌紫着左眼，坐在那里，神色复杂的盯着罗萨教授，意有所指的说道：“他利用学生的聪明才智，然后剽窃了学生的方程，窃取了学生的勤劳成果。”
“well。”
罗萨教授淡定的耸了耸肩：“这并不是第一个被职责剽窃的老师了，我想你说的那个学生是弗拉德米尔?斯图谱尼斯基吧？
但是没有人知道真相，不是吗？从来没有人证实这件事，而没有证据，这事就像没有发生过的一样。
而且你知道吗？如果弗拉德米尔意识到不该忤逆科西，主动道歉，他们携手或许会创造更加伟大的事业。”
在本?坎贝尔愤怒的目光中，罗萨教授淡定的结束了课程，他的确偷走了本?坎贝尔辛苦积攒的几十万美金，但是本?坎贝尔却偏偏对他无可奈何。
“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
欧文收起书，走过本身边时，停顿了一下，提醒道：“每一个人都有视觉盲区，都有利益昏头的时候，哪怕他是高高在上、老奸巨猾的众议院多数党党鞭，却也防不住总统和幕僚上台后的翻脸。
关键的地方，是要让他坚信帮你走出泥潭，能够带给他足够的好处，而且不会有任何他掌控不了的风险。到时候，你就可以出奇制胜，一举将他打下深渊，再也没有翻身的机会。”
“你都知道？”
本?坎贝尔惊讶的望着欧文：“为什么要帮我？”
因为贝塔兄弟会的事件，欧文和他的关系趋于缓和，但依旧算不上朋友，欧文话中的多数党党鞭什么的他不懂，但他还是听懂了欧文话中的善意，只是他实在想不通欧文为什么会提点他。
“看你的样子就知道了。”
欧文微微一笑道：“至于为什么帮你，我们到底室友一场，不是吗？”
真正的原因则是，像欧文这样单纯善良的人，对于罗萨教授这种老狐狸天生的反感，再者能够顺手提点一下，给本?坎贝尔一个顺手人情，降低自身的风险，何乐而不为呢？
万一因为欧文的气运影响，本?坎贝尔失败了，单单是本这个名字就让人背后生寒啊……


第78章 科学实验LOL（求推荐票！）


时光如水，岁月如梭。
2007年。
加州，帕萨迪纳。
高智商米、青、子库。
一高一矮的两个青年接过前台给的登记表格，走到椅子上坐好，开始填写个人的身份信息。
“莱纳德，我觉得我做不到。”
瘦高个拿着纸笔，扫了一眼表格，突然抬头，对着旁边自从八年级就几乎没有任何变化的矮个青年说道。
“开什么玩笑？谢尔顿，你都是半职业选手了。”
矮个青年憋着笑嘲讽道。
两人正是欧文的朋友，瘦高个是谢尔顿·李·库珀，矮个是莱纳德·李奇·霍夫斯塔特。
因为欧文的竭力淡出，两人的命运轨迹几乎没有任何变动，谢尔顿在加州理工大学工作三年，一连气走、赶走n个室友后，莱纳德无视行尸走肉的外卖小哥格伦的各种警示，一头撞了进来。
因为许多共性，莱纳德竟然通过了谢尔顿的重重测试，经过两年的磨合，两人成为了同事、室友，兼好朋友。
“我说真的。”
因为莱纳德没有举着写有‘讽刺’的牌子，所以情商太低的谢尔顿依旧听不出莱纳德话里的嘲讽，毫无异样的解释道：“我们这样是在犯基因诈骗罪！
我们的米、青并不能保证将来就能生出高智商的后代。好好想想吧，我有个妹妹和我的DNA结构相同，可她只是快餐店的女服务生！”
“谢尔顿，这本来是你的主意。”
莱纳德放下手中的纸笔，无奈的说道：“用这科学实验补贴的钱，我们就可以在公寓安装分式T-1宽带了。”
“我知道，我也的确渴望更快的下载速度。”
谢尔顿纠结道：“但是一想到那些可怜的女人们，会把希望寄托在我的科学实验上，我就很犹豫，如果最后发现那个小不点连曲线下面积该用积分还是微分算都不知道，她会怎么想？”
莱纳德无语道：“我相信她依旧会爱他的！”
“我就不会！”
谢尔顿肯定的说道：“天赋是与生俱来的，有天赋和没有天赋的两个人，完全是两个完全不同的种族，人类会在意猴子的想法吗？”
说着，还隐晦的看了莱纳德一眼，那小眼神看得莱纳德一阵火大！
“come on！”
莱纳德也有高达lv5的智力，又有两年的相处，早就对谢尔顿的各种尿性了然于心了，在科学鄙视链上，他这个应用物理学家，的确矮了谢尔顿这个理论物理学家一头，但不代表他无法反驳。
“爱迪生说过，成功是99%的汗水加上1%的灵感……”
“爱迪生？噢～”
话未说完，就被谢尔顿一脸嫌弃和鄙视的打断了。
“谢尔顿！”
莱纳德忍不住提高了音量。
“你继续。”
谢尔顿说道：“但是记住，这句话的后半段是如果没有那1%的灵感，之前99%的汗水是没有任何意义的！”
“的确是这样。”
莱纳德颔首道：“但是灵感并不完全等于先天智力，它是一个综合体，一般人就算先天智力不如你，但是经过长期的努力，也是有可能在工作生活中迸发出灵感的！”
“伪命题！”
谢尔顿嗤笑道：“能够迸发出灵感的，肯定是先天就有天赋的，只不过之前没有发现而已。一个人的天赋有多高，未来的成就才会有多大！勤奋只是庸才幻想的泡沫而已。”
“哦，是吗？”
莱纳德嘴角一翘，开始放大招了：“那么在你看来，你和欧文的天赋，谁更高一点？”
“当然是我……”
谢尔顿脱口而出，可随后想到欧文这些年来的成就，猛地停顿在那里，用‘宝宝生气了’的眼神瞪着莱纳德：“诅咒你！”
“谢谢！”
莱纳德为驳倒谢尔顿而兴高采烈，即使是谢尔顿的小诅咒，他也甘之如饴的接受了：“现在，你想怎么做？是继续科学实验，还是阻止未来可能会出现的谢尔顿2.0？
哈哈！其实你已经阻止不了了，因为你可是半职业选手，说不定早就有人取走了你之前的科学实验样本。”
“噢～”
谢尔顿哀叹一声，随后拿起纸笔开始快速的勾划了起来。
“继续？”
莱纳德惊讶道。
“当然。”
谢尔顿头也不抬道：“既然无法阻止，那我当然选分式T-1宽带了，我在东部王国可是谢耳朵大侠，85级的血精灵，我可不想因为带宽网速限制住我的发挥。”
“那倒是。”
同为骨灰级玩家的莱纳德一脸的赞同。
两人意见一致后，快速填好表格，拿着前台给的透明盒，去专用的卫生间，一起玩了一把LOL……
TBBT公寓。
谢尔顿和莱纳德做完LOL的科学实验后，回到了他们的公寓，因为今天有些疲惫，所以在看到电梯口贴的黄色警示带，莱纳德抱怨道：“噢～crap！或许我们早该让物业来修理这台电梯了。”
“好主意。”
谢尔顿一本正经的赞同道：“不过千万记住，当初我往里面扔炸弹，是因为你将机密的火箭燃料用在霍华德模型火箭上，却在调整配方时计算错误，我为了救你才那么做的，还有不要忘了乔伊斯·金……”
“stop！”
莱纳德听不下去了，心虚的四处打量了一下，将手指放在嘴边做出禁声的手势：“我只是随口说说，我们走楼梯吧。”
“ok！”
谢尔顿无所谓道。
4楼。
“新邻居？”
莱纳德拿出钥匙刚想开门，余光却扫到了一道亮丽的身影，目光瞬间投注了过去，谢尔顿也看了过去，见一个上身蓝色T恤、下身超短牛仔裤的金发女孩，在对面敞开的4B房间内，收拾行李。
“很明显。”
“比上一个的水准真是有显著提高啊。”
莱纳德眼睛都不眨一下的喃喃道。
“那个体重200磅，皮肤还有问题的异装癖？”
谢尔顿接话道：“和他相比，这个的确有很大的提升。”
“oh，hi！”
感受到莱纳德火热的目光，金发女孩转身，大大方方的打招呼。
“hi！”
“hi！”
“hi！”
“hi！”
“hi？”
连续五声hi让气氛一下子就尴尬起来，头两声是莱纳德两人的正常回应，第三声却是莱纳德太紧张了不自觉多说出来的，而第四声则是有严重强迫症的谢尔顿的追加附和。
第五声当然就是佩妮一脸懵逼的反问。
三人简单招呼了一下，回到房间内的莱纳德越想越冲动，贤者也挡不住汹涌澎湃的被荷尔蒙，昂首打开门过去邀请佩妮过来一起吃午饭，可惜要不是谢尔顿提醒，莱纳德会硬生生把午餐邀请变成肠道畅通专题讲座。
“so，你们平时都玩些什么？”
佩妮开心的接受了邀请，关上门，走向莱纳德的房间，一边走一边随口问道。
谢尔顿耿直的说道：“well，今天我们靠做科学实验挣了钱……”


第79章 正在赶来的火柴人（求推荐票！）


TBBT公寓。
因为莱纳德的荷尔蒙爆发，对于佩妮请求他们帮她从前男友那里要回电视机的请求欣然答应，却不想两个智商超过360的天才，面对佩妮的肌肉前男友，却毫无反抗之力。
“莱纳德。”
谢尔顿穿着白色的三角裤，和穿着平角裤的莱纳德冷飕飕的走在楼道上。
“什么？”
“那是我妈妈给我买的裤子。”
“对不起。”
“你负责打电话给她。”
“我知道，谢尔顿，对不起，你说的对，我的最初动机就是指望和佩妮建立关系，或许有一天能和她上床。”
“可你脱下的却是我的裤子。”
“……”
莱纳德被谢尔顿直接又歧义十足的话给噎住了，无言以对，事实的确如此……
“好了，我已经学到教训了，她和我不是一类人，我和她玩完了，我有工作要做，有一天我会赢得诺贝尔奖，然后孤独的死去。”
“不要这么想啊，你不会孤独的死去的。”
谢尔顿的话刚让莱纳德颇感安慰，立刻话音一转：“而且你肯定不会获得诺贝尔奖的。”
“……”
“莱纳德，我有一个问题。”
谢尔顿突然想到一个问题，询问道：“欧文周末就会从纽约飞过来，他才是我们的肌肉，你为什么不等他到来后，再去帮佩妮要回电视机呢？这样我们也不会又一次被人脱掉裤子。”
莱纳德有些不自然的说道：“欧文周末才能过来，我希望早点帮佩妮要回电视机。”
“真的吗？”
谢尔顿疑惑道：“可是你应该知道的，无数次被欺负的经历足以预测出我们成功的几率不足0.01%，而如果等到周末，有欧文加入，以欧文的彼岸功夫，成功率高达99.99%啊。”
“我知道。”
莱纳德撅嘴道：“好吧，刚才那并不是主要原因，真正的原因是我想趁着欧文过来前，提前和佩妮打好关系，欧文那个人，你是知道的。”
“我还以为你和欧文是好朋友呢？”
谢尔顿惊讶道。
“我们当然是好朋友。”
莱纳德纠结道：“但是在追求雌性配偶面前，欧文实在太让人羡慕和警惕了，我当然知道我们现在行动的成功率不足0.01%，可是等到欧文过来后，一旦他对佩妮表现出兴趣，以他的能力，我成功的几率会直接降低到0的！”
“这倒是真的！”
谢尔顿歪了歪头，赞同道：“以我听过的关于欧文coitus的历史，我严重怀疑他的DNA染色体是双Y结构，超雄性基因，寻求coitus的冲动，是常人的无数倍。
欧文的成长史，实际上就是一部辉煌的coitus史，历史证明，当欧文扑倒一个雌性后，在他尽兴前，还没有雌性可以逃走，哈！我有主意了。”
“什么主意？”
莱纳德好奇道。
“你可以等欧文尽兴后再过去。”
谢尔顿一本正经的说道：“欧文的coitus史还证明，他从来不会在任何一个雌性生物身前停留太久，而他强大的超雄性气息，却会让很多和他coitus过的雌性，默默跟随在他的左右，久久不愿离去。
而且有记录表明，在被自己心仪的雄性抛弃后，雌性生物会表现出失落、伤心等情绪，这时候她们会饥不择食，对于你这样她们平时绝对看不上的雄性，只要稍稍主动，她们也会表现出足够的兴趣，这是你最好的机会了！”
莱纳德嘴角一抽，牙疼道：“你的意思是让欧文先和佩妮交往，然后抛弃佩妮，趁着佩妮伤心欲绝的时候，我再上前安慰她，这样我就能和佩妮建立关系了？”
“yes！”
谢尔顿想了想，肯定的答道：“这种情况下，你实现目标的成功率可以达到50%。”
“……”
莱纳德噘着嘴，死死盯着谢尔顿，在谢尔顿鼓着眼睛回视好一会的时候，突然点头道：“好吧！这的确是个好办法！欧文周末什么时候过来？”
“晚上7点的飞机。”
“我真等不及去接他了！”
他们不知道，这种情况在大洋彼岸，有几个词语可以非常精炼和生动的概括：“备胎、接盘侠、老实人……”
不过就算知道，莱纳德也不会介意的！
原时空中，佩妮和拉杰什在他房间里瞎搞，他也不过是气了一会就过去了，而他之所以生气，根本原因也不是在乎这个，而是拉杰什的妹妹抛弃了他，他又变成单身汪了。
4A房间。
“oh，my god！发生了什么？”
佩妮看着两个内裤男，一脸的吃惊。
“你的前男友让我们代他向你问好。”
莱纳德羞愧道：“其他的，我想很明显不需要我们再说了吧……”
“对不起。”
佩妮上前一一拥抱了莱纳德和谢尔顿：“多谢你们这么尽力的帮我，你们太好了，不如你们先把衣服穿好，然后我请吃晚餐？”
“好啊。”
莱纳德高兴的答应下来。
“你和她还没有完，对吗？”
谢尔顿见莱纳德倚在门口盯着佩妮背影怔怔出神，不由问了一句。
“我们的孩子将既聪明又美丽。”
莱纳德昂首憧憬道。
谢尔顿淡淡插刀：“想象力更是不言而喻了！”
这时，霍华德?沃诺威茨一脸羡慕的走了过来，猥琐的用鼻子在莱纳德两人身上嗅了嗅，一脸陶醉的呢喃道：“真是迷人的芝士蛋糕女神味啊……”
“shut up！霍华德！”
莱纳德被霍华德的猥琐给恶心到了，见霍华德一边嗅，一边还闭着眼睛想要将他当成佩妮来拥抱，实在受不了，出声呵斥道。
女人换衣服出门总是非常费时间的，在等待佩妮的过程中，霍华德和拉杰什一边打趣被脱掉裤子的莱纳德两人，一边询问细节。
“什么？欧文要来？”
霍华德猛地站起身来，激动的叫道：“你确定是欧文?李吗？就是那个破解了一道千禧年数学难题，赢得100万奖金，还在去年荣获菲尔兹奖的欧文?李博士吗？”
“holy crap！”
拉杰什也瞪大了眼睛，用着印度口音叫道：“他可是我们科学界的传奇啊！”
“是啊！”
霍华德一语概括道：“他就是我们科学界的张伯伦啊……”


第80章 美版终极难题（求推荐票！）


TBBT公寓。
五天后。
入夜。
4A房间。
超人电影马拉松正在进行。
经过这几天的相处，一方面是佩妮本身对电影美丽心灵中的天才现实版很感兴趣，另外一方面是莱纳德因为荷尔蒙不停的搭讪邀请，佩妮也算初步融入了这个团体，所以在莱纳德再次邀请她一起吃泰国菜看电影时，欣然答应下来，但是现在她却肠子都悔青了……
“哈！终于……在一起了。”
佩妮看着最后超人和露易丝相拥亲吻的画面，本想高声欢呼：“终于要结束了！”
但是看着莱纳德四人唰唰唰看过来的眼神，话到嘴边，硬生生的变了味。
“很唯美，不是吗？”
莱纳德早就将自己代入超人，将佩妮代入了露易丝，见佩妮‘也喜欢’这个大团圆式的结局，嘴角都裂开成一朵花了。
“当然。”
佩妮给了一个尴尬而不失礼貌的笑容，但是这个笑容却很快被打破。
“太好了，等下还有三部，每一部都有类似的梦幻场景，你一定会非常喜欢的。”
莱纳德一脸兴奋，说着说着，简直快把自己给说嗨了！
“what？”
佩妮的声音一下子高昂尖锐了许多：“还有三部？”
“是啊。”
莱纳德一脸兴奋道：“是不是很开心？”
“呵呵。”
看着莱纳德一副邀功请赏的表情，佩妮只能苦笑不已，这超人电影马拉松还真是马拉松啊，见鬼的！
“一个有趣的小知识。”
谢尔顿突然一伸手，开始科普模式：“寻找超人最简便的方法是将露易丝从高楼上推下去，因为每到这个时候，超人总会从任何地方赶来，救下露易丝。”
“错！”
霍华德作为团体一员，自然也对超人电影、漫画非常熟悉，再者有佩妮这个芝士蛋糕女神在旁，为了展现他的知识渊博，风骚的他本能的和谢尔顿抬扛。
“这个方法的确很有效，但是对象却不一定，我觉得超人的母亲玛莎在超人心目中的地位更重要些，推玛莎肯定比推露易丝更加有效！”
“哼～”
谢尔顿拖着嗓音想了想，一般情况下，他会各种反驳霍华德，但是这个美利坚超级英雄版‘救母亲还是救女友’的终极问题，最爱妈妈的他，实在反驳不了。
可一想到他的科普小知识竟然被霍华德这个工程师给反驳了，‘宝宝’心里实在太纠结了。
“以后有任何不懂的问题，随时欢迎来找我。”
霍华德见谢尔顿在那里陷入了卡机状态，顿时心花怒放。
他工程师硕士学位，一直以来都是谢尔顿嘲讽的对象，再加上他只有lv5-的智力，平时和智力高达lv5+、博览群书还有高清图像式记忆力的谢尔顿怼杠，从来都是输的一方，现在不仅赢了，还是在芝士蛋糕女神面前，实在太让他兴奋了。
于是骚上加骚的他，直接用最猥琐的表情，挑、逗意味明显的话语，对着佩妮挑眉说道：“任何问题，任何时间，任何地方……”
“no，thanks！”
佩妮被恶心到了，脸上尴尬而不失礼貌的笑容都保持不了了，僵硬的拒绝道。
“so，佩妮，这周末你有什么安排吗？”
莱纳德是四人中相对来说最有情商的一个人，总算察觉到现场的气氛不对，生怕霍华德的极度猥琐吓走了佩妮，一边暗暗瞪着霍华德给对方使眼色警告，一边转移话题。
“我……”
佩妮对有求必应莱纳德的印象还是很好的，脸色稍缓，刚想说自己没有事情，但侧头一看电视中仿佛放不完的超人电影，心中已经有了决定：“我有事。”
“噢～”
莱纳德双手放在胸前，纠结的拽着手指，眼睛上翻了一下，失望的说道：“那太可惜了，原本我还想邀请你参加我们的派对呢。”
“派对？”
佩妮眼神一亮，却依旧警惕的试探道：“什么派对？先确定一下，你们的派对是正常意义中的派对吗？”
“应该是吧。”
莱纳德不确定道：“我们一个朋友从纽约搬来，所以我们准备给他办个欢迎派对。”
“哦，很好啊。”
佩妮心中已经给这个派对标上了‘宅男’派对，敷衍的笑了笑。
“你们说欧文是不是有问题？”
霍华德说道：“要是我是他，拥有那么辉煌的历史，在纽约那个艺术大都市，参加停不下的派对，各种美女，本垒打到筋疲力尽，口吐白沫我也愿意啊。
或许只有等哪天我像霍金教授一样，只能躺在躺椅上，那样我才会选择来帕萨迪纳这个小地方，在加州理工当教授，让加州理工给我安排十个、八个美女护士，全方面、全时段为我护理～”
佩妮被霍华德的骚言骚语给说的浑身不自在，因为霍华德说话的时候是看着她的，那赤果果的猥琐眼神，简直太犀利了，不过她却被霍华德话中透露出的信息给吸引到了。
“你们这个朋友很厉害？”
经过这几天的相处，佩妮已经基本摸清了科学天才宅男的习性，心中也给他们打上了标签。
谢尔顿长得挺可爱的，可貌似还没有进入发育期，对女人完全无感。
霍华德极度猥琐，却也只是有贼心没贼胆！
拉杰什一直充当背景板，当她在场的时候，连话都说不出来一句。
莱纳德倒是相对正常，但有点矮了，而且看他和自己说话时，一副害羞的表情，自己上前一步，都能逼得他后退好几步，就算不是处、男，只怕也没有几次经验。
这四个几乎注孤生的人，貌似竟然有一个非常有女人缘的朋友，而且这个朋友和他们一样，也是天才科学家，简直太颠覆她的认知了，对于莱纳德他们的这个朋友，她想不好奇都难啊！
“当然厉害！”
霍华德首先接话道：“篮球之神张伯伦听过吗？欧文就是我们科学界的张伯伦，当然他们的天赋都在下面，你知道我的意思吧？”
“你开玩笑的吧？”
佩妮目瞪狗呆，对霍华德猥琐的挺身动作都无视了，高中是啦啦队长的她，对于各种体育运动还是非常熟悉的，篮球之神张两万的劲爆传奇，更是她们这些啦啦队员经常热议的八卦，一度还心向往之……


第81章 猎头（求推荐票！）


加州。
帕萨迪纳市机场。
候机厅。
“计划很成功。”
谢尔顿等到佩妮上卫生间的时候，对着双手绞着的莱纳德说道：“还没有见面，佩妮就被欧文的历史给深深吸引了，主动提出要跟着来接机，只要欧文看得上佩妮，你很快就能和佩妮建立关系了。”
“莱纳德，和你商量一件事。”
霍华德突然开口。
“什么？”
“等你厌烦了佩妮后，也让我重复这个计划怎么样？不得不说，这真是一个天才的想法！”
“还有我。”
“滚开！”
莱纳德朝着霍华德和拉杰什吼道。
他对佩妮可是真爱来着，连未来既聪明、美丽又具有超强想象力的孩子都规划好了，怎么可能会放手？
“ouch！”
霍华德捂着胸口，装模作样道。
“谢尔顿，什么叫只要欧文看得上佩妮？”
莱纳德吼退两个基友，侧头看向谢尔顿，不满的说道：“佩妮这么完美，有哪个男人可以拒绝嘛？”
“错！”
谢尔顿理性的分析道：“佩妮的确符合西方的审美，但是不要忘了欧文是大洋彼岸的人，他的审美会有差异。
而且说到完美，那是因为你荷尔蒙上头了，对于欧文这样从来不缺少雌性配偶的人来说，佩妮绝对不是完美的，有不小的几率欧文会看不上佩妮。”
“你在开玩笑吧！”
这下，不止莱纳德，连霍华德、拉杰什都不敢置信的叫道：“几率还不小？”
“yes！”
谢尔顿肯定的点头：“佩妮绝对不是最优秀的，不然她早就在好莱坞闯出名了，也不会现在还在当服务员，你们知道前些年非常出名的永恒之枪合唱团吗？”
“知道。”
“她们一个个都是我的女神啊～”
“也是我的～”
霍华德和拉杰什咽着口水道。
“她们曾经就是在欧文身边游荡的雌性之一。”
谢尔顿介绍道：“后来欧文主动舍弃了她们，你觉得佩妮比永恒之枪合唱团的女孩们要完美吗？”
“holy shit！”
“你没开玩笑吧？永恒之枪12朵花，竟然也和欧文有关系，还是欧文主动提分手的？”
“谢尔顿没开玩笑。”
莱纳德一脸纠结的说道：“欧文的确说过，我还看过她们和欧文的合拍呢，很亲密，应该是真的。”
“欧文牛逼～”
霍华德和拉杰什千言万语，最后只汇聚成了一个破音……
“那我现在该怎么办？”
莱纳德手足无措道。
他本想捡现成的，却不想或许没有那么便宜的好事等着他！
“you lucky dog！”
霍华德嫉妒的看着莱纳德，恨铁不成钢的说道：“你不是欧文的好朋友嘛？跟他直说啊，让他按照计划来干，他难道还会拒绝这种既能帮朋友又能自己爽的好事吗？你如果不干，那我就上了啊。”
“对，对！”
莱纳德连连点头：“我干！我干！”
“你们在说什么呢？”
这时，佩妮走了过来。
“他们在商量怎么让欧文……”
“嗒嗒嗒！”
耿直boy谢尔顿正想实话实说，却被莱纳德及时打断了，不然就算佩妮再开放，也绝对受不了莱纳德他们这样赤果果的‘算计’！
叮咚！
“各位乘客请注意，纽约飞往帕萨迪纳的169次航班已经降落……”
机场的通知突然响起。
“来了，来了。”
莱纳德赶紧转移了话题。
“欧文出来了，他身边还跟着一个女人。”
谢尔顿个子最高，眼神也最好，第一时间发现了欧文。
“女人，什么女人？漂不漂亮？身材好不好？”
霍华德精神一震，一连串暴露内心龌龊思想的话脱口而出：“难道加州理工已经给他配女助理了？”
“欧文，这里！”
莱纳德垫着脚，蹦了几下，终于看到了欧文一眼，在人群后努力挥着手。
“oh，god！”
佩妮个子第二高，顺着莱纳德和谢尔顿的目光看去，就见一个亚裔青年，潇洒的挥手向着这边走来，旁边跟着一个身材很棒、颜值无敌的大眼美女。
她被大眼美女身上散发的光芒给刺到了，扫了一眼同样因为看到欧文身边大眼美女而完全失神的莱纳德三人，心中忍不住泛起了浓浓的酸味和失落感。
这时候，她甚至不介意霍华德对她发出猥琐的骚扰，这样才能让她在她看了都感到十分惊艳的大眼美女面前有点自信。
“嗨，谢尔顿，莱纳德！”
“嗨，欧文！”
谢尔顿一如就往的平淡，让佩妮好感爆棚！
“嗨～”
莱纳德痴痴笑着打招呼，眼神却死死盯着欧文身旁的大眼美女。
“让我猜猜，你一定是霍华德·沃诺威茨吧？”
欧文看向霍华德两人，微笑招呼道：“你是拉杰什·库斯拉帕里？我是欧文·李，和你们一样，都是谢尔顿和莱纳德的好朋友，很高兴见到你们。”
“me，too！欧文，这位美女是谁？”
霍华德骚贱又直接的说道。
“杰米·库尼斯。”
美女落落大方的自我介绍道。
“霍华德·沃诺威茨，很高兴认识你。”
霍华德不放过任何一丝机会，上前一步，伸出了咸猪手，握着杰米·库尼斯的手不放，表情猥琐的说道：“杰米，你也是犹太人吗？”
“yes！”
杰米抽了抽手，没有抽掉，好笑的看了霍华德一眼：“我出生在乌克兰的切尔诺夫策，后来才迁移到美利坚的。”
“我也是犹太人。”
霍华德猥琐的挤眼道：“杰米，你知道的，我们犹太男人有很多优点的～”
“我知道。”
杰米笑眯眯的说道：“霍华德，你还跟你父母住在一起吗？”
“呃……”
霍华德脸色一僵，微微有些失神，杰米非常自然的收回了手，对着欧文眨了眨眼。
“欧文，这是佩妮，我们的邻居和朋友。”
莱纳德总算回过神来，介绍了一下佩妮后，依旧情不自禁的问道：“杰米，你和欧文是怎么认识的？”
“我们是好朋友。”
欧文率先定性道。
杰米妩媚的白了欧文一眼，颔首笑道：“我是做猎头工作的，欧文是我的客户。”
“猎头，客户～”
霍华德又跳了出来，表情猥琐的挤眉弄眼道：“猎的是哪个头？”


第82章 Friends with benefits（求推荐票！）


回去的路上。
两辆车一前一后。
前面的车是由莱纳德驾驶，副驾驶被谢尔顿理所当然的shotgun了，后排坐着欧文和杰米。
后面的车则是由佩妮驾驶，副驾驶被霍华德抢去，拉杰什只能安静的坐在后排，可怜巴巴的望着前面。
“so，欧文，你真的接受了加州理工的邀请，在数学系担任教授吗？”
莱纳德从后视镜偷瞄着杰米，却对上了欧文似笑非笑的目光，尴尬的一笑：“我拜读过你写的P=NP论文，真是太精彩了，想必以你菲尔兹奖获得者的身份，加州理工肯定直接聘请你为正教授了吧？”
国外的学术体系，学士、硕士、博士，博士学位已经是最高的学位了，所以谢尔顿他们在自称和别人称呼他们的时候，都是在名字或者姓氏前面加一个doctor，和国外那些有爵位的人姓名前加一句sir一样，都是以示尊敬的意思。
而教授则是教学职务，博士申请带学生时，学校会择优聘请他们为助理教授，博士的数量一直在增长，而助理教授的职务则基本保持恒定，因此算是升职加薪，一般有3到7年的试用期。
助理教授在渡过考察期，表现良好，所在学校会聘请他们为终身教授，然后顺利的晋级为副教授。
而只有取得卓越的学术成就后，副教授才会被提升为正教授！
当然像欧文这样解决了一道千禧年数学难题，荣获了数学界最高奖项菲尔兹奖的人，加州理工等顶级高校都直接发出了正教授的邀请。
毕竟，菲尔兹奖和诺贝尔奖不一样，每四年才会举行一次，每一个获奖者都是各所大学争相邀请的对象，因为这是增加一所大学底蕴和排名的好方法！
看看那些顶级学府的官网就知道了，诺贝尔奖、菲尔兹奖等各种世界级的奖项获得者，向来是各所顶级学府大力宣传的重点之一。
“yes！”
欧文颔首笑道：“加州理工汇聚了你们这些英才，值得我加入。”
“教授学生，噢～”
副驾驶座上的谢尔顿做出嫌弃的表情。
他是很不喜欢教授学生的，原时空当学校主动给他升职加薪为助理教授，好让他‘用他那聪慧无比的大脑将他渊博的知识教授给下一代’时，他的反应是：“你们真的很病态！”
“教授学生很有趣的。”
欧文熟知谢尔顿，微笑道：“你不能因为你没有教好小乔治，就厌恶教授这个职业，对了，我之前在飞机上遇到米茜了，她现在在当空姐啊。”
“那是小乔治太笨了。”
谢尔顿想到高中的时候，他哥哥小乔治因为再不及格就不能玩橄榄球了，所以身为橄榄球教练的爸爸让他给哥哥补习，却不想他哥哥根本没心思读书，最后却靠作弊混了过去，让他经受到教育失败的挫折。
“哦，真是没想到，我一直以为她在当服务生呢。”
“呵呵。”
欧文嘴角一抽，看着歪了歪头、一副不关心、不在意的谢尔顿，心中为米茜?库珀默哀三分钟，心道：“有这样一个双生哥哥真是‘好暖心’啊，怪不得米茜当初不喜欢叫我名字，却一直坚持叫我Big brother 呢，真是缺兄爱啊。
欸，这样说起来，我还有点对不住米茜呢，早知道就让她多叫几年了，不过她也长大了，都快结婚了，应该也无所谓了……”
TBBT公寓。
4A房间。
“bye！”
“bye！”
一场简单的欢迎派对后，欧文和杰米起身离开了，看着欧文两人的背影，莱纳德三人久久伫立。
“dibs！”
“dibs！”
没有女生在场的拉杰什和风骚的霍华德对视一眼，一对好基友瞬间读懂了对方的心思，异口同声的喊道。
“我先说的，我喜欢她！”
霍华德叫道。
“你只是喜欢她，而我已经深深爱上她了。”
拉杰什更无耻。
“等等。”
莱纳德反应慢了半拍，不甘心的叫道：“欧文是我的好朋友，凭什么你们喊dibs？”
“你都有佩妮了，还和我们争杰米？”
霍华德不忿道。
他们都默认了谢尔顿的欧文超雄性定理，都想等欧文和杰米分手后，在杰米身上尝试一下，这种等级的大美女，他们就算在梦中，也不曾接近过，现在有机会，自然都不想错过。
“什么叫我有佩妮了？”
莱纳德摊开手，无语的叫道：“你哪只眼睛看到我有佩妮了？还有我在哪个宇宙拥有了佩妮了？”
霍华德被莱纳德激动的语气给弄得一怔，随后心中一动，轻声试探道：“这样说来，我可以追佩妮了？”
“hell，no！！！”
莱纳德顿时吼了回去，虽然杰米更加靓丽动人，但佩妮给他的感觉非常奇妙，他根本不想放弃，欧文能助攻也就算了，霍华德这么猥琐，怎么能打佩妮的主意呢？
加州理工教职工高级公寓。
欧文带着杰米，上了6楼，打开了6B房间的门。
“哇！真小啊！”
杰米四处看了看，挑刺道：“和你在纽约的豪宅根本不能比，我还是不能理解你为什么放弃在纽约的幸福生活，跑到帕萨迪纳这样的小地方，当什么教授？
以你的资产，教授那点工资你根本看不上，还不够你和巴尼出去玩一次‘花式挑战’的。”
“我在你眼中，就是和巴尼一样的浪子吗？我就不能因为学术方面的理想而崇高一回吗？”
欧文咧了咧嘴道。
“你难道不是吗？”
杰米睁着那双让欧文燥热的大眼睛，露出‘是不是你心中应该有AC数啊’的表情。
“好吧。”
欧文耸了耸肩，不再反驳，而是笑道：“你准备什么时候回去？”
“那就要看你了。”
杰米猛地推了欧文一把，妩媚的笑道：“我可是纽约最出色的职业猎头，将你猎取，让你加入文艺复兴机构期货基金，是我职业生涯更近一步的关键。
这是一场战争，不是你征服我，就是我征服你，我愿意付出足够的时间和耐心，难道你不欢迎我住在这里？我以为我们是朋友呢……”
“我们当然是friends with benefits。”
欧文靠在墙上，俯视杰米因抬头而显得更加魅惑的大眼睛，自信的呢喃道：“不过你输定了……”


第83章 佩妮疗伤法（求推荐票！）


加州理工大学。
欢迎派对。
“李教授，欢迎来到加州理工。”
加州理工的物理系主任艾瑞克?盖博豪斯过来热情的招呼道：“哇哦！nice suit！”
数理不分家，很多优秀的物理学家同时也是顶级的数学家，谢尔顿虽然是理论物理学家，但时常碾压莱纳德，让其佩服不已的还是数学计算能力。
数学家可以为物理学研究提供最有利的支撑，但不是所有的物理学家都具有超强的数学计算能力。
就像莱纳德灵光一闪发现了一个物理理论，如果没有谢尔顿的超强数学计算，要不就根本搞不定论文，要不就因为拖延时间太长，被其他人首先发布了。
而明明是自己最先想到，却因为动作慢了，被其他人捷足先登，这种痛楚是非常折磨人的，一个人一辈子或许就只有这一个金光闪闪的灵感，失去了就永远不会再有了，这种悲剧在科学史上屡见不鲜。
因此欧文这样的菲尔兹奖获得者，还是很受物理系诸位博士、教授欢迎的。
“谢谢，盖博豪斯博士。”
欧文紧了紧身上纽约西装癖送的价值2万美金一套的定制西装，心道：“一分钱一分货啊。”
“盖博豪斯博士。”
“霍夫斯塔特博士。”
“盖博豪斯博士。”
“库斯拉帕里博士。”
“盖博豪斯博士。”
“库珀博士。”
“盖博豪斯博士。”
“沃诺威茨先生。”
一连串的博士称呼后，在霍华德?沃诺威茨先生垂首羞愧中结束。
“so，李教授，你和各位博士以及沃诺威茨先生认识？”
盖博豪斯博士扫了一眼众人，他刚刚接任，对众人的认识还非常少，甚至如果不是谢尔顿在整个加州理工都是出了名的‘有着美丽心灵’的怪胎，他或许连谢尔顿他们都不认识。
一所大学就是一个微型的社会，加州理工因为是真正的精英学府，所以规模不大，学生不过2000人左右，其中本科生才1000人左右，但是学校内聘请的助理教授以上职务的教授却多达恐怖的300人。
物理系是加州理工最顶级的专业，常年世界排名第一，因此师资力量最为雄厚，作为刚接任的物理系系主任，想要认清所有人还是有难度的。
“是的。”
欧文颔首笑道：“我们都是好朋友，不得不说，我之所以选择加州理工，很有大一部分原因是他们。”
“哇哦！那他们真是学校的功臣啊。”
盖博豪斯博士风趣的说道。
“excuse me！”
谢尔顿一直强忍着不爽，听见盖博豪斯因为这个将他们定义为功臣，眼睛一下子鼓起来了，瞪着盖博豪斯道：“我之所以是学校的功臣，是因为我在弦理论上的卓越成就，可不是因为欧文是我的朋友，更不是因为没有能力做出原创性研究而出版了一系列的畅销书！”
“你说什么？”
盖博豪斯一脸懵逼，他从来没有遇见过谢尔顿这样的人，虽然谢尔顿说的每一个字、每一句话他都明白，但是他依旧不敢相信竟然有人敢这么怼他！
关键这个人还是他手下的人，他可是物理系的大boss啊！
“你听到了。”
谢尔顿鼓着眼睛道：“将科学的伟大概念降格为一系列奇闻轶事，每则故事都简单到能在一次肠部运动的时间内看完，这就是你对科学界最大的贡献，感觉怎么样？”
“shut up！谢尔顿！”
莱纳德眼珠子都快翻出了，见谢尔顿越说越过分，连忙呵斥了一句，而后对着盖博豪斯陪笑道：“盖博豪斯博士，谢尔顿他不是故意的……”
“我真不敢相信我的耳朵！”
盖博豪斯博士终于回过神来了，咬牙道：“学校董事会有人说你有一颗美丽的心灵，但对于我来说，你什么都不是，你被解雇了！”
“谢尔顿，和盖博豪斯博士道歉。”
欧文劝道。
“为什么？”
谢尔顿昂着头不服道。
“因为你最喜欢的霍金教授也做着同样的事情。”
欧文说道：“《时间简史》、《果壳中的宇宙》、《宇宙的起源》，能够将一个个深奥的科学理论用最通俗易通的形式教授给其他人，这是非常伟大的一件事！”
“对啊！”
莱纳德附和道：“谢尔顿，想想看，有很多人都和我们一样，是因为质子教授的科普节目才最终走上科学道路的，你难道也要质疑质子教授的贡献吗？”
谢尔顿愣在那里，无言以对，脸颊开始不自然的抽搐起来。
“ok，ok！”
经过欧文的调解，盖博豪斯博士的脸色好多了，见谢尔顿一副要哭的表情，心中自嘲的一笑：“我和一个巨婴计较什么？”
但这并不代表他会大度的将刚才的冒犯一笔勾销，他可是新上任的物理系主任，该有的权威还是要维护的。
“谢尔顿，你暂时停薪停职，回去好好休息一段时间吧，什么时候看我的书，看得肠部运动不通畅的时候，我们再谈。”
经过这一场闹剧，欢迎派对的气氛就差了许多，结束后，众人返回TBBT公寓。
4A房间。
谢尔顿?巨婴宝宝?库珀，狠狠的瞪了欧文和莱纳德一眼，然后委屈的冲进了卧室，不一会，低声抽泣声隐隐传来。
“so，杰米怎么没来？”
莱纳德早就习惯了谢尔顿，毫不在意，问起了最关心的问题。
“她有些不舒服，留在公寓休息。”
欧文笑道。
“是皮肤疼痛吗？”
霍华德猥琐的笑道：“你懂得，摩擦时间太长的常见症状……”
“你很懂啊。”
欧文不置可否的笑道。
“相信我！”
霍华德怅然道：“我是这方面的专家！”
“呵呵。”
欧文暗自点头，霍华德的确很懂，不过他不想多说细节，见莱纳德一脸失望，心中一动，笑道：“so，莱纳德，怎么不见你约佩妮？”
“我为什么要约佩妮？”
莱纳德讪笑道。
“因为你们之间有着某种特殊的联系啊。”
欧文信口说道：“而且听你们说，佩妮正和同居长达四年的男朋友分手，这时候应该是你最好的机会了。”
“真的吗？”
莱纳德眼神一亮，却又不自信的迟疑道。
“相信我！”
欧文自信的一笑：“在这方面，我是专业的，佩妮一看就是那种拥有特殊疗伤法的女孩，谁在这时候主动一点，谁就会很幸运！”
“特殊疗伤法？”
拉杰什三人齐声叫道。
“是的。”
欧文嘴角一翘：“有些女孩在失恋后，会选择一个帅哥，然后进行连续36小时毫无意义的特殊复健，当然前提是那个lucky dog撑得住！”
“原来是这样！”
莱纳德恍然道：“怪不得那个帅哥连名字都叫doug……”


第84章 至傲博士（求推荐票！）


TBBT公寓。
三周后。
自从欧文和莱纳德你一言我一语的用谢尔顿最喜欢的两个人将他怼哭后，谢尔顿就和两人陷入了冷战中。
每每走出卧室，看见两人的时候，谢尔顿都将双手放在太阳穴上，拿圆滚滚的眼睛瞪着两人。
“come on！谢尔顿，成熟一点，你是没有办法用意念爆我们头的！”
莱纳德翻着白眼，有气无力的说道。
坐在另外一边的欧文，斜了莱纳德一眼，想到前世两人为此当众打闹，被霍华德录下来上传到网上的情景，不由对此时成熟的莱纳德抱以灿烂的笑容。
“你无法确定！”
谢尔顿动作依旧，蠢萌蠢萌的说道：“就算爆不了你们的头，也要让你们得动脉瘤！”
“ouch！”
霍华德在旁围观看热闹：“你们这次可真的把他惹毛了。”
“幸好我们这个世界没有超人类。”
拉杰什附和补刀道：“不然你们就要小心了，以谢尔顿的智商以及受过你们打击的经历，分分钟黑化成傲慢队长，用他的超能力傲慢力轰爆你们的头！”
“no！如果我的超能力是傲慢力，那么我应该叫至傲博士！”
谢尔顿眼神一亮，威胁道：“到时候我会制造出毁灭博士一样的科技和魔法并存的超级战甲，用章鱼博士一样的机械触手将你们一左一右的抓在半空，用绿魔一样浑浊恐怖的黄色恶魔眼看着你们，让你们知道，得罪了我至傲博士是多么错误的一个选择，然后发射特殊光线将你们毁灭！”
“哇哦！真是精彩的脑洞幻想。”
欧文拍手赞叹，心中却暗自嘀咕：“以后如果真的能穿越到漫威宇宙，要不要把谢尔顿也带上呢？真想看看谢尔顿在超凡宇宙的表现啊……”
谢尔顿随口说道的毁灭博士、章鱼博士、绿魔，都是漫威漫画中赫赫有名的反派，而且非常应景的是，他们和谢尔顿一样，在黑化前都是智商超强的科学家。
或许真能和他说的一样，走毁灭博士科技与魔法并行的路子，成为超级反派！
别看谢尔顿的lv5+智力不如钢铁侠的lv6智力，实际上那完全是世界极限的压制。
在以生活大爆炸为中心的正极宇宙，lv5+的智力已经是最高存在了，而在漫威宇宙，钢铁侠的lv6智力却远远不是，上面还有很多lv7级别无所不知、无所不能的大佬存在。
而以谢尔顿从小到大，捣鼓什么都能成功这方面来看，一旦穿越到超凡宇宙，最起码不会弱于钢铁侠。
“谢尔顿，你确定不用去和盖博豪斯博士道个歉吗？我相信他会让你回去工作的。”
“绝不！”
谢尔顿暂停了意念爆头，走到开放式厨房，打开冰箱，拿出一瓶水，然后又用鼓起来圆滚滚的眼睛瞪着欧文。
“我可不想回去工作，过去三年半的时间，我都在瞪着写满方程式的板子，在那之前我花了四年时间写论文，在那之前我在上大学……这是我十几年来第一次休息，我要好好享受。”
“怪不得你瞪人瞪得这么熟练，原来是练过的……”
欧文憋着笑，恍然大悟道。
“Bang！”
谢尔顿又将手放在了太阳穴上，狠狠瞪了欧文一眼，一甩长袍，傲娇的回转卧室了。
“so，莱纳德，你还没有行动啊？”
欧文看向了莱纳德。
“yeah～”
莱纳德双手又开始互绞了起来，一脸纠结道：“佩妮还在和那个道格复健……”
“哇哦！”
霍华德猥琐道：“野兽型复健鼓掌，我喜欢～”
“还有你不喜欢的吗？”
莱纳德不爽的怼道：“你连海豚都喜欢！”
“非常贴切！”
拉杰什憋着笑，连连点头。
“海豚那么可爱，谁不喜欢？”
霍华德耸耸肩，无所谓道。
“欧文，你能不能……”
莱纳德欲言又止。
“怎么了？”
欧文好奇道。
他还不知道莱纳德三人被谢尔顿带进沟了……
“最近一直没有看见杰米，她没事吧？”
霍华德一眼就看懂了莱纳德的欲言又止，心中一动，这才想起来自从那次接机，他们再也没有见过杰米。
“哦，她没事！”
欧文嘴角一翘，意有所指道：“只不过她不适应这边的天气，你们也知道，帕萨迪纳就在洛杉矶边上，几乎365天都是大太阳，她这个东部纽约女孩，哪里经得起西部这种无休无止的日光……
本来我还想开车带她出去玩玩，可最后她连公寓门都没有迈出去过，一个星期前，我扶着日日被日光照的浑身发软、几乎站不住的她，上了回纽约的飞机，直到昨天通话，才听她说身上有点力气了，勉强挣扎着去上班了。”
“噢～”
莱纳德三人齐声哀叹道。
他们还等着验证谢尔顿关于欧文的超雄性定理呢，现在杰米回纽约了，一个在最东边，一个在最西边，直线距离长达近4000公里，坐飞机都要近7个小时，如果真的成功，简直和跨国恋没有多少区别了。
在美利坚，十来岁的孩子都知道，异地恋是注定失败的，更别提是跨国恋了！
霍华德在这方面最敏锐，本能的感觉哪里不对，细思欧文的话，突然一个大胆的想法浮现在他脑海中，连他都被这个大胆的想法给震惊了，半张着嘴，盯着欧文，喃喃道：“不会吧……”
欧文和霍华德对视一眼，就知道极度猥琐的霍华德听出了他话里的丰富内涵，于是对着霍华德意味深长的笑了笑。
“fk！”
这一下，霍华德终于肯定了自己的大胆想法，目瞪狗呆的呢喃道：“这可是整整两个星期啊……”
“男女的战争中，我还从来没有输过！”
欧文心中暗笑。
男女之间的战争中，的确是女人更有优势，但是欧文是一般人吗？杰米以为她能征服他，简直是自不量力！
莱纳德既难过杰米的不告而别，又有些欣喜于欧文的档期空了出来，看了一眼霍华德和拉杰什，在他们两个鼓励（看热闹不嫌事大）的目光中，吞吞吐吐的将他们之前商量的‘天才想法’给说了出来。
噗！
欧文听完，一口盐汽水直接喷了出来。


第85章 兄弟法典（求推荐票！）


TBBT公寓。
“咳咳咳。”
欧文咳嗽了好一会，才缓过来，目光诡异的看着莱纳德：“对不起，你再说一遍？你要我干什么？”
莱纳德更贴近正常人一点，见到欧文这种反应，内心残存的羞耻感顿时爆发，尴尬的坐在那里搓着手，什么话都说不出来。
“他想让你泡佩妮，然后再找准时机甩掉她，让他接手，体验一下野兽型复健鼓掌的快乐。”
猥琐的霍华德可没有任何顾虑，直接回答了欧文的话。
“我对佩妮是认真的。”
莱纳德见欧文一副目瞪口呆的模样，特意强调了一句。
“你要是花花浪子我倒是更能理解一点……”
欧文喃喃自语，突然嘴角一抽：“你们之前对杰米那么热情，杰米走了你们那么失望，难道打的也是这个主意？”
“不！”
“yes！”
“当然！”
三个声音，两种截然不同的答案，不用想也知道，否认的是有点羞耻心的莱纳德，承认的是风骚的霍华德和拉杰什。
“holy shit！”
欧文骂了一声，被这群人给打败了，心道：“天才的想法和我们凡人真的不一样，这种限制级的场景竟然又出现在我的面前……”
别看欧文如今的智力已经和谢尔顿一样，高达极限值lv5+，是天才中的天才，但是他的三观还是前世培养出来的，对于莱纳德他们的‘天才想法?mp4’，实在无法接受。
“伙计们，我们要谈谈了！”
欧文坐直身子，脸色一肃道。
“对不起，欧文，他们是开玩笑的……”
莱纳德有些慌，他是知道他们的想法有些无耻的，之前只理性分析了可能性和成功率，却忘记了这种事情附加的感情属性。
“听着，这个世界有很多运行规则，和数学物理的真理公式一样不可撼动！”
欧文挥手打断了莱纳德，肃然道：“而兄弟法则就是其中非常重要的一条！”
“兄弟法则？”
莱纳德三人被欧文的话给吸引了。
“不错。”
欧文走到书桌前，在莱纳德的笔记本上一阵操作，打开了一个文档，对着莱纳德三人道：“这本兄弟法典记载着兄弟之间应该遵守的基本法则，是兄弟就应该遵守。”
“法则28：碰到女女互殴，要及时通知兄弟前来围观。”
霍华德念道：“哈哈，挺有意思的。”
“看这一条！”
拉杰什也激动的说道：“法则110：如果兄弟正在把妹，那么做兄弟的就应该竭尽所能助其成功！”
唰唰唰！
霍华德三人齐刷刷的看向欧文，意思很明显，这一条貌似和他们的天才想法不谋而合……
“兄弟们，不要只看下面，看这里！”
欧文当文档拉回上面，提醒道：“第一法则：兄弟的女朋友或者男朋友，不要去碰！”
“前女友怎么算？”
霍华德机灵的发现了问题：“热情的意大利女性朋友又怎么算？”
“理论上来说，前女友和热情的意大利女性朋友，不属于兄弟法典第一法则的限定范畴。”
欧文笑道：“但是我建议大家最好还是主动将第一法则的限定范畴，扩展覆盖住前女友和热情的意大利女性朋友。”
“为什么？”
莱纳德三人齐声问道。
他们的三观是完全西式的，在他们看来，分手后，前女友选择跟谁在一起都行，就算是和自己的好朋友也没有关系，当然最开始是一点尴尬，但慢慢就会习惯的！
前女友尚且如此，更别提热情的意大利女性朋友了！
“想想这个场景！”
欧文没有直接回答，反而开始描述画面了：“当你在和一个女孩亲热的时候，入眼处，有无数个小霍华德在女孩的身体各处，或站着，或趴着，笑眯眯的看着你，对你说：这里是我攻占过的阵地，你还下得去嘴吗？”
“哈哈，挺有趣的……”
有真?基友倾向的拉杰什第一反应则是哈哈大笑，随后在众人怪异的目光中，垂着头掩饰性的解释道：“我是说咦～”
“呕！”
莱纳德干呕了起来，他那远超大部分天才的超强想象力，随着欧文的话音，生动的描绘出了那副场景，顿时让他极度恶心起来。
“我无所谓……”
霍华德耸了耸肩道。
“shut up！霍华德！”
莱纳德只觉眼前晃动的无数小霍华德越发清晰猥琐，忍不住高声叫道。
“现在明白了吧？”
欧文笑道。
“明白了。”
莱纳德有气无力的说道。
“别急，莱纳德，我能预感到只要你坚持，最终你会和佩妮走到一起的。”
欧文神棍的安慰道。
“是吗？”
莱纳德显然不相信自己。
事实上，等他和佩妮谈恋爱许多年，甚至结婚后，在去宅男聚集地的时候，都要让佩妮拿着当日的报纸，来一张自拍照，用来证明他真的和眼前这个金发美女关系亲密，别人相不相信是一回事，显然他自己都感觉很梦幻……
“是的。”
欧文笑道：“这是我这些年和女生们交往的过程中，得到了一种特殊的能力，你们有没有可能，我一眼就看出来了。”
“哇哦！酷啊！”
霍华德和拉杰什惊叫道。
“那我呢？”
“还有我？”
“你们可以的！”
欧文打趣道：“没有女人，你们也能活的很快活……哈哈哈，开个玩笑，你们现在又没有目标，我怎么知道你们有没有可能！”
“哈哈，欧文，你真是风趣！”
霍华德指着欧文，露出一个撇着嘴、尴尬而笑的表情。
“呵呵～”
拉杰什则是有些心虚的低下了头。
“可是佩妮现在有男朋友？”
莱纳德想起欧文的战绩，本能的相信欧文的‘超能力’，脸上露出了一丝笑容，却依旧纠结着。
“那可不算男朋友，只不过是复健产品。”
欧文摆手道：“你现在需要的就是等待时机，而在这之前，如果你的荷尔蒙快要爆炸了，你可以学佩妮一样，先找个人应应急，这样或许还会刺激佩妮，成为你们感情的催化剂。”
“刺激佩妮，这是什么意思？”
莱纳德虚心求教。
“女人在感情方面更加的敏感，占有欲也并不比男人差！”
欧文笑道：“你看向佩妮的眼神是那么赤果果的，她怎么可能不知道你的意思，只不过是故意当做不知道而已。”
“这倒是！”
“非常正确！”
霍华德和拉杰什附和道：“你天天拿走她的信件，然后再以投递失误为借口接近她，实在太老套了。”
“不错，你已经表现出了足够多的求爱讯息。”
欧文肯定道：“她却没有任何回应，是时候暂停一下，让她失落一下了，相信我，这对你来说，绝对是一件大好事，能不能成为lucky dog就看你的选择了！”


第86章 真香定理（求推荐票！）


帕萨迪纳市。
机场。
“库珀夫人，很高兴再次见到你。”
“噢～小欧文已经长大了，上帝保佑，你还干出了那么一番精彩的事业，我真替你高兴，谢谢你来接我。”
谢尔顿的妈妈玛丽?库珀给了欧文一个热情的拥抱。
欧文则是有些心虚的看了她一眼，确定她不知道某些事情后，才露出矜持的笑容：“谢谢。”
“嗨，库珀夫人。”
“嗨，莱纳德，谢谢你打电话通知我。”
见莱纳德从欧文身后走出来，玛丽?库珀惊讶的说道：“抱歉，刚才没有看到你。”
“……”
莱纳德忍不住撅了噘嘴，再次为自己自八年级就没有任何变化的身高而伤心。
车上。
“谢谢你这么快赶过来，我们真的不知道该怎么办了。”
欧文开车，莱纳德坐在副驾驶座上，扭头对后座上的玛丽?库珀一脸无奈的说道：“谢尔顿还在生我们的气，根本不听我们的话，虽然以前也没有听过……但是这一次他丢掉了工作，失去了生活的重心，我们真的很担心他。”
“我知道了。”
玛丽?库珀微微点头，淡定的说道：“谢利就是这样，拥有上帝赐予的科学天赋和我一样的眼睛，却继承了他爸爸那副坏脾气，谢谢你们这么包容他，我会解决这个麻烦的！”
“多谢！”
莱纳德欣慰的一笑，第一次感觉以前那么容忍谢尔顿，除了生存外，还是有点意义的。
“so，欧文，你结婚了吗？”
“什么？”
正在开车的欧文一惊，差点来了一个急停漂移。
玛丽笑道：“我记得你比谢利大3岁，现在也30了吧，难道还没有结婚的打算吗？”
“咳咳。”
欧文干笑道：“在科学界，30岁还很年轻，现在谈结婚还太早了，事实上我现在连女友都没有。”
“噢～那真是太可惜了。”
在莱纳德翻白眼中，玛丽?库珀可惜的说道：“还记得米茜吗？”
“呵呵，当然记得。”
欧文讪讪笑道，心道：“那么熟，怎么可能记不得……”
“她都快结婚了。”
玛丽?库珀摇头道：“但是我不太喜欢她的那个未婚夫，以前我一直听米茜谈起你，我还以为你们有机会在一起呢。”
“呵呵，是嘛～”
欧文尴尬的笑道。
当着人家妈妈的面，他能怎么说？他也很无奈啊！他是一个很专一，很有原则的男人！每一个和他接触过的女人都知道……
TBBT公寓。
4A房间。
嗒嗒嗒！
当莱纳德打开门后，映入眼帘的是一张织布机，织布机前坐着一个人，因为披着一个蒙头披肩，分不清男女，正在那里有模有样的织布。
“……”
这一下，连玛丽?库珀都目瞪口呆了好一会，无语的摇了摇头。
“妈咪？”
开门声惊动了对方，等他转过身来，露出谢尔顿那蠢萌的脸。
“嗨，宝贝！”
玛丽?库珀赶紧上前，一把搂住她的宝贝儿子，先给她自己压压惊。
“你们给我妈妈打电话了？”
谢尔顿双眼圆瞪，冲着欧文和莱纳德做着口语。
莱纳德有些羞愧的低下头，欧文则是笑着点了点头，等到谢尔顿发了一通孩子气，缩回自己的卧室后，莱纳德惊讶的望着欧文：“你不担心他继续生你气？他可是有黑名单，三振出局的！”
“我知道！”
欧文神秘的一笑：“但前提是他要坚持的住！”
“oh，my god！”
莱纳德非常熟悉谢尔顿，稍稍一想，就知道欧文肯定是准备了某种谢尔顿拒绝不了的礼物，而同为宅男和物理学家，凡是谢尔顿拒绝不了的，他也同样拒绝不了。
“你给他准备了什么礼物？星际迷航大礼包？霍金教授的亲笔签名？啊！你不会邀请了质子教授过来吧？”
“你会知道的。”
面对激动的莱纳德，欧文淡笑不语。
即使是谢尔顿的妈妈，但想要劝服牛脾气的谢尔顿，也需要足够的耐心，玛丽?库珀在帕萨迪纳呆了三天，熬鹰一样的和谢尔顿熬着，最后实在受不了，一顿发火，将谢尔顿驯服，乖乖的跟着去了加州理工，和物理系系主任盖博豪斯博士道了歉，拿回了工作。
“怎么样？”
欧文看着独自走出来，一脸懵逼的谢尔顿，笑眯眯的问道。
“我不想和你说话！我永远不会原谅……嗨，SDCC门票，还是首日入场票！这是给我的吗？哦！谢谢！欧文，你真是我最好的朋友！”
谢尔顿狠话还没有完全放出，眼神就被欧文手中的圣迭戈国际动漫展的门票给完全吸引了，当着欧文的面，生动的上演了一场真香戏剧。
对于一个科学宅男，西半球最大的动漫展，圣迭戈国际动漫展完全是天堂一般的存在，每年只在七月份左右举办一次为期4天的展览。
门票高达200美金，酒店住宿费等杂费没有五六百美金也根本打不住，要是遇上喜欢的漫画家，想买一幅对方亲笔签名的原画，或者是珍贵的电影道具模型，那费用更是成千上万。
但这依旧挡不住人们的热情，每一年涌向圣迭戈国际动漫展的人数不断增长，如今已经高达十几万人，而门票数量却远远小于热切的参与者。
每当开始发售当年的门票时，那网上疯抢的场面，只用一副画面就可以生动形容！
“谢尔顿四人，每人一台笔记本电脑，提前半个多小时，紧张的坐在那里，等待官网发售的开始。
拉杰什一紧张就想尿，谢尔顿抱怨他每年都提醒拉杰什，让拉杰什提前穿上尿布，拉杰什也不是不愿意，只不过因为他会得尿布疹，才不得不放弃这个天才的主意。
当进入倒计时了，莱纳德拿出气喘药吸入器在那里狂吸几口，四人全部将手指按在了键盘上，然后一声令下，疯狂的按动，那场面不知道的人，还以为他们在玩什么了不得的游戏呢……
然后在谢尔顿的提醒下，又开始狂按F5键，嘴里齐声喊着口号：刷新！刷新！刷新！刷新！
可就是这么疯狂，依旧抢不到任何一张门票，在疯狂按键十分钟，手指都快断了的时候，莱纳德成功进入了购买页面，可惜只剩下最后一天的门票。
谢尔顿在那里抱怨：周日是最差劲的一天，都没什么人了，大部分值得看的访谈都结束了，剩下的主题T恤也只剩下小号和XXXXL号……
话未说完，莱纳德就宣布：周日的票也没有了！
谢尔顿真香的叫道：别啊，我超爱周日的！
然后在莱纳德三人默然失落的时候，谢尔顿故作坚强不成功，在那里抽泣起来……”
试问，这种情况下，欧文送给谢尔顿首日入场票，对于谢尔顿是何等的惊喜了，黑名单什么的，不存在的！
这一刻，欧文绝对是谢尔顿最好的朋友！


第87章 我上面有人（求推荐票！）


TBBT公寓楼下。
“holy crap！”
在佩妮目瞪口呆中，一辆黑色的加长凯迪拉克礼宾车缓缓驶了过来。
“你们只是去那什么动漫展玩，需要这么夸张吗？”
佩妮左看看尽显奢华的加长凯迪拉克，右看看穿着蝙蝠侠制服的谢尔顿、超人制服的莱纳德、钢骨制服的霍华德、闪电侠制服的欧文，以及神奇女侠制服的拉杰什，整个人感觉不好了。
这种自带司机的加长礼宾车租一天至少3000美金，在她的印象中，向来是那些西装革履、礼服翩翩的上流社会人士专属的派对工具，什么时候这些幼稚的动漫宅男出行都开始出动这个了？
“佩妮，你要一起去吗？”
莱纳德?小超人?霍夫斯塔特一脸期待的邀请道。
“对啊，那里很好玩的！”
霍华德附和道。
“可以吗？”
佩妮看着加长凯迪拉克，之前拒绝莱纳德邀请的果断消失了，迟疑的看向了欧文。
之前莱纳德想要实践一下‘欧文超雄性定理’，因此在佩妮耳边，将他所知道的关于欧文的信息都说了出来，佩妮记不住什么菲尔兹奖获得者，但是对于欧文获得千禧年数学难题的100万奖金，印象那是深刻的很。
百万富翁虽然在整个美利坚算不了什么，但在佩妮朋友圈中，依旧是数一数二的人物。
“当然可以。”
欧文颔首笑道：“我们定的是套房，房间够住的，真不行，你可以和莱纳德一起挤挤，我相信他不会介意的。”
“嘿嘿嘿……”
莱纳德一脸傻笑。
“我也可以。”
霍华德一脸猥琐的笑道。
拉杰什也默默举起了手。
“oh，stop it～”
佩妮轻轻拍打了一下欧文，打情骂俏多过不好意思的说道：“那我现在就上去收拾东西，等我一下。”
五分钟后。
佩妮麻利的拎着行李箱下来了。
“谁说佩妮有拖延症的？”
看着莱纳德上前想要接过佩妮的行李箱，却发现差点拎不动，最后还是佩妮伸出比莱纳德还大的手，轻飘飘的拎起，放入了后备箱，欧文嘴角含笑，喃喃自语道：“这动作哪里称得上拖延症！”
事实上，佩妮和大部分女生一样，也只会在她吃定了的莱纳德面前，有各种女生的惯有毛病，换成对她完全不感兴趣，而相反她却非常感兴趣的欧文，她立刻毛病全无。
“哇哦！”
进了车内，佩妮抬眼一看，就见内部装饰的完全就是一个小型的KTV包厢，三排真皮座椅，旁边有车载冰箱和微型吧台。
“出发！”
当欧文吩咐了司机一声后，加长凯迪拉克稳稳的启动了，与此同时，拉杰什默默按下了音响按键，舞厅同款灯光闪动，动感的音乐声中，一根钢管缓缓升了起来。
“先生们，女士们，你们的零钱准备好了吗？”
拉杰什猛地灌下了一大口酒，消除了在女人面前无法说话的负面状态，将上身本就不多的神奇女侠制服撕掉，环视一圈，用他那特有的印度腔调，浪荡的眼神，风骚的说道。
“你真不该调出那杯鸡尾酒的。”
因为佩妮就坐在旁边，莱纳德竭力阻挡着拉杰什风骚的舞姿，噘着嘴抱怨道。
“yeah！”
佩妮心有戚戚然的点头附和。
之前她准备转型为吧台服务员，需要练习一下调制各种鸡尾酒，因此找莱纳德他们帮忙，让他们扮作顾客点酒，可没有想到拉杰什在喝了一杯鸡尾酒后，竟然神奇的消除了在女生面前无法说话的障碍。
但是从此，安静温顺的拉杰什一去不复返，只要喝上一杯，瞬间就会变身，再加上印度人的神奇天赋，一旦音乐响起，只有你没有想到的，绝对没有他做不到的……
“这是我见过的最恶心的神奇女侠！”
霍华德看着电臀四拱的好基友，风骚猥琐如他，一时间也有些扛不住。
“so，你和那个女科学家……”
在欧文有意安排下，莱纳德和佩妮挨着坐在一角，被拉杰什这么一闹，莱纳德和佩妮不时挤在一起，佩妮扫了一眼对她毫无兴趣的欧文，果断的和莱纳德聊了起来。
“你是说莱斯利？”
莱纳德心中一喜，感激的看向欧文，随后实话实说道：“说实话，我觉得我们不合适……”
“他们不是不合适。”
话未说完，谢尔顿就开始日常插刀了：“是莱斯利使用过他之后，就把他当成隔夜的酸辣酱扔了！”
“谢谢，谢尔顿！”
莱纳德一脸无奈的咬牙道：“谢谢你全家！”
“不用客气。”
谢尔顿日常‘不接受’嘲讽，一本正经的回道。
“oh，对不起。”
佩妮话里说着道歉，嘴角却浮现了一丝笑容：“我相信你一定会遇到更合适你的女孩。”
在这一刻，欧文似乎听到了佩妮的心声：“独一无二的科学宅备胎终于回来了……”
同在加州，圣迭戈距离帕萨迪纳不过120公里左右，所以一个半小时后，加长凯迪拉克礼宾车已经停在了希尔顿酒店前。
迎宾小哥熟练的上前，打开了车门，在看到欧文等人特殊的装扮时，也毫无异样，因为这里是西半球最大的国际动漫展举办地，前来参加的十几万动漫迷，各种各样的制服装扮，他们这些迎宾小哥都是见惯了的。
欧文五人的正义联盟套装，好歹还是超级英雄制服，其他的如丧尸、吸血鬼、狼人、魔鬼等等非主流的制服，在大晚上出现还真是有点吓人。
“先生，请问有没有预定？”
前台小姐礼貌的问道。
“有！”
欧文将自己的身份信息一报，前台小姐确定后，拿出房卡交给了欧文。
众人走过明亮奢华的走廊，来到了欧文预定的套房，安顿好后，躺在沙发上的莱纳德惬意的一叹：“欧文，我到现在还有点不敢置信，你竟然提前拿到了动漫展的门票！”
“难道是因为菲尔兹奖获得者的身份？”
霍华德猜测道。
“呵呵，都不是！”
欧文神秘一笑：“我上面有人～”
“……”
滴滴滴！
正当众人无语又暗自猜测的时候，欧文的手机铃声响了……


第88章 印度宝典（求推荐票！）


希尔顿酒店。
“你们先逛逛，不用等我，我或许会回来的很迟……”
欧文和众人打了声招呼，拿起手机接通：“我马上过去。”
“……”
众人愣了好一会，霍华德才不确定的说道：“刚才欧文电话里传来的笑容怎么那么熟悉？”
“好多人的笑声！”
佩妮喃喃道。
“好多女生！”
莱纳德补充道。
“好热情～”
拉杰什一脸憧憬。
“是永恒之枪合唱团主唱们的声音。”
拥有高清图像式记忆力和超强瓦肯听力的谢尔顿却是一下子就给出了正确答案。
“你开玩笑的吧！”
霍华德第一时间想歪……歪打正着的猜对了接下来的限制级场景，热血沸腾的叫道。
“我没有开玩笑。”
谢尔顿认真的说道：“我如果开玩笑的话，会在后面加一句Bazinga，你听到我说Bazinga了吗？”
“我这是感叹句，不是疑问句！”
霍华德怼了一句，随后一脸猥琐的说道：“Jesus Christ！欧文上面真的有人，还有很多人！！！”
“我早该想到的！”
莱纳德拿过酒店准备好的动漫展简介小册子，指着上面十二位让宅男们热血沸腾的靓丽身影道：“永恒之枪合唱团是今年动漫展的开幕嘉宾，她们提前拿到动漫展的门票，是很正常的事情。”
“不行，我现在就打电话给欧文，让他给我介绍永恒之枪合唱团的十二位美女，我可是她们的粉丝……”
霍华德激动的掏出手机，拨通了欧文的电话。
“怎么样？”
莱纳德两人也一脸期待的盯着霍华德，见他不发一言的挂断了电话，连忙询问道。
“他关机了！”
“噢～”
“这很正常！”
谢尔顿淡定的分析道：“以欧文的超雄性症状，结合他和永恒之枪过去的关系，此刻他应该在和永恒之枪的各位成员疯狂‘打招呼’，自然不会有时间听你们的电话。”
“真是神一样的男人！”
拉杰什一脸崇敬的呢喃道：“如果他在印度，或许又一本印度宝典早就已经出版了！”
“可能性非常大！”
谢尔顿惯常的理性分析道：“以欧文猎取过的雌性的数量、质量，以及分手后‘大家都说好’的良好关系来看，欧文肯定拥有远超一般人想象的超强超雄性的能力。
再加上欧文的彼岸功夫，以及在永恒之枪合唱团展现出来的舞蹈能力，可以推测他拥有超强的柔韧性，用他的经历出版另外一本印度宝典，是很有可能的！
哈！欧文刚才说‘他上面有人’，果然是有人，印度宝典第二卷第十章种类篇，还有第五卷第六章后宫篇，都很符合现在的情景！”
“yeah！”
莱纳德三人叹服。
“等等！”
佩妮在旁听得目瞪狗呆，半响才回过神来叫道：“你们都看过那个印度宝典？”
“我们是科学家！”
莱纳德有些尴尬的说道。
“你也该看看的。”
霍华德猥琐的笑道。
“印度宝典是我们国家对世界的伟大贡献，所以不用客气。”
拉杰什一脸自豪的说道。
“你真应该看一看。”
谢尔顿最后补刀道：“对于你这样私生活频繁的人，印度宝典有很好的指导作用……”
“嗒嗒嗒！”
佩妮挥手打断了谢尔顿，有些羞恼的怼道：“他们看这个我还能理解，谢尔顿你看这个干什么？你不是还没有发育吗？要知道，小孩子是不能看这个的哦！”
“我发育的很好！”
谢尔顿一本正经的说道：“多读书、增长见闻是提升自己智慧的好办法，你为什么老是往肮脏的人类繁衍上去想呢？”
“……”
佩妮一脸的生无可恋。
“stop！”
莱纳德心疼的打断道：“谢尔顿，难道你不想早点去会场逛逛吗？明天动漫展就要开始了，很多展台今天肯定就安排好了，幸运的话，或许我们可以提前看到以前看不到的花絮呢。”
“yeah！”
谢尔顿听到这个，当即放下了对佩妮的‘教导’，开心的比划了一下手势，然后想起自己现在穿着的是蝙蝠侠的制服，于是连忙收起这个明显不符合蝙蝠侠定位的手势，披风一甩，压着嗓音，学着电影中蝙蝠侠的声音说道：“我是蝙蝠侠！”
“佩妮，我还带了一套海王的制服。”
拉杰什风骚的说道：“要不要我把神奇女侠的制服给你穿？”
“no，thanks！”
佩妮扫了一眼拉杰什身上的神奇女侠套装，强忍恶心的婉拒了。
“等下我重新帮你买一套吧？”
谢尔顿三人走在前面，莱纳德和佩妮并肩而行，见佩妮一身平时装，怎么看怎么别扭，试探的提议道：“我们是一起来的，是一个团队，就像正义联盟一样，而且最有趣的是，正义联盟里就神奇女侠这一个女性，不，女神！
你要是装扮成神奇女侠的样子，我们一定可以赢得今年最出色的正义联盟组合的奖项的！”
“最出色的正义联盟组合？”
听着‘备胎舔狗’莱纳德那发自内心的吹捧，佩妮被谢尔顿日常插刀的不快顿时烟消云散，嘴角浮现一丝笑容。
“很多！”
莱纳德回想每年组团装扮为正义联盟的团队数量，补充强调道：“非常多！因此这是非常荣耀的一个奖项！”
“ok！”
佩妮是来跟着玩的，自然不好过分拒绝莱纳德的好意，因此笑着答应下来，不过想到拉杰什和霍华德，追问道：“神奇女侠应该不是那什么海王的女朋友吧？”
“呃……”
莱纳德一滞，见佩妮的脸色一下子就黑下去了，赶紧安慰道：“我会让欧文和拉杰什互换制服的，欧文来当海王，拉杰什当闪电侠，其实没什么的！”
“fine！”
佩妮点头微笑。
莱纳德暗自盘算道：“神奇女侠和蝙蝠侠、海王都有一段恋情，谢尔顿根本不用管，欧文对佩妮也没有兴趣，而且还有兄弟法典的约束，所以只剩下我这个超人了。
漫画里，超人和神奇女侠一直是最好的朋友，最后却自然而然的走到了一起，成为一生挚爱，这绝对是一种神奇的预兆！
未来我们的孩子绝对既聪明又漂亮！哦，不对，是聪明和帅气！我记得有一期漫画中，有一个叫亨特的男人，腰上系着神奇女侠的真言锁套，身后披着超人的披风，那一定是我们的孩子，嘿嘿……”
在莱纳德超强想象力的脑补下，莱纳德?超人?霍夫斯塔特已经和佩妮?神奇女侠?怀特在一起，过上了没羞没躁的幸福生活了。
而现实中，却是佩妮一脸无语的看着嘿嘿直笑莱纳德，按照莱斯利的说法，没肉就只能长脑子，反过来没脑子的佩妮是无法想象此刻莱纳德脑海爆炸的内心戏的……


第89章 给你生猴子（求推荐票！）


“Loving you
Is easy 'Cause you're beautiful
Making love with you
is all I wanna do……”
永恒之枪合唱团的经纪人带上十二金钗套房的门，听着里面迫不及待响起的鼓掌之歌，无奈的摇了摇头。
作为一名一线乐团的经纪人，在接手永恒之枪前，他已经混迹娱乐圈二十多年，见惯了各种各样匪夷所思、瞠目结舌的场面，只要不闹出大乱子，依旧能带给他丰厚的利益，他是不在乎永恒之枪十二金钗的私生活的。
“holy shit！这到底是科学家，还是一头野兽啊！”
当早上7点，他起床来敲十二金钗门的时候，发现这首歌依旧在回荡。
“La La...Doo un doo un doo doo， Ah...”
熟悉的海豚音，歌声中的幸福，着实让他诧异，这是永恒之枪的主唱凯伦?杰克逊的嗓音。
作为底层爬上来的幸运女孩，虽然拥有超人一等的海豚音，但是星途却颇为坎坷，当永恒之枪真正大红之后，有关永恒之枪十二金钗的丑闻层出不穷，而作为主唱的凯伦?杰克逊，丑闻可谓是铺天盖地。
成名的压力是非常大的，有多少粉丝，就有多少黑子！
凯伦之前的浪荡作风注定了她的黑子比粉丝还多，而丑闻是八卦传媒的最爱，他们疯狂咬着这一块，试图将永恒之枪毁掉，借此来收割流量。
但是永恒之枪背后的经纪公司也不是吃素的，合格的应对手段，帮助永恒之枪撑过了那场大风暴，不过凯伦着实低沉了好几年，还差点放飞了自己。
之后就是和其他女星一样，断断续续的和各种圈内圈外的男人拍拖，没有一次成功的，这种纯粹的幸福歌声，他几乎再也没有听过了，没有想到今天却再次响起了。
科学家就是科学家，难道一场科学实验，就真的能够改变一个人吗？
咚咚咚！
心里如此想着，经纪人对数学家欧文?野兽?李教授，升起了一丝钦佩之情，但还是称职的敲响了房门。
工作就是工作！
今天是圣迭戈国际动漫展开幕的日子，作为开幕演唱嘉宾，永恒之枪十二金钗必须提前做好准备！
半响没有回应，经纪人推了推门，发现纹丝不动，似乎被人从里面给焊死了一样，无奈的摇了摇头，开始拨号，一个没通，两个没通，一连拨了七个，终于通了。
“贝卡，你们还有半个小时！”
经纪人斩钉截铁的通知道。
天知道，如果他不这么说，这场科学实验还要进行多久，上帝啊，他昨晚离开的时候还不到七点，要是真像他想象的那样没有中场休息，那可是足足十二个小时啊！
“好的！”
贝卡微微一顿，冷静的挂断了电话。
“呼……”
经纪人总算松了口气，如果说凯伦?杰克逊是永恒之枪的主唱的话，贝卡?米切尔，这个个子不高，但是处处透露出倔强自强的女孩，却是永恒之枪的精神领袖。
只要她还清醒冷静，答应过的事情一定会做到！
套房内。
“姐妹们，时间不多了，大家准备吧。”
欧文个人的奢华演唱会随着一声高亢的尾音，告一段落，贝卡告知了经纪人的通知，在贝卡拍手提醒中，十二金钗开始一边收拾自身，一边和欧文?贤者?李教授闲聊。
“欧文，你当初的选择或许是对的，在渡过最初成名时的激动和兴奋后，做明星实在不是什么有趣的事情。”
蕾吉娜和格蕾琴互相帮助对方清理着，随口抱怨道。
“是啊。”
苏格?莫塔附和道：“没完没了的通告，常年奔走在世界各地，酒店似乎成了我们的家，我们这么努力，还有那么多人攻击我们，要不是姐妹们拦着，我真想放弃，回去过上普通人的生活了。”
“呵呵。”
欧文嘴角一抽，心道：“你可是亿万富豪的独生女，真撑不住放弃了，回去也是继承亿万家产，哪里算的上普通人的生活……”
“欧文，你真了不起！”
朱诺赞赏的看着欧文，当年的高中生妈妈，经过十年的蜕变，早已经大不一样，那股无所谓的气质依旧保留，却多了一股无法形容的韵味，配合丰腴了许多的身材，着实令人心动。
“三十岁的加州理工正教授，菲尔兹奖的获得者，名满世界的数学家，当初我还以为你学习只不过厉害一点而已，谁能想到你竟然能够有如此成就！不过真是可惜了！”
“可惜什么？”
用自己给欧文当靠枕的凯伦?史密斯，呆萌的问道。
“欧文的基因肯定是高智商基因，又是大洋彼岸的人，想想看，一个混血的高智商小帅哥或者小美女，难道不是一些想要孩子的女人的最爱吗？”
朱诺一边说着，一边陷入了自己的回忆，显然是想到了她的儿子，时间过得真快，说起来她的儿子已经12岁了，而她不过28岁，还处于女人的黄金年龄。
“那倒是！”
被朱诺这么一提醒，蕾吉娜、格蕾琴她们都有些动心，她们不少人都已经过了30岁，虽然青春依旧，但如果不想丁克的话，也是时候开始筹划了。
知根知底，各方面都非常优秀，有的方面更是优秀的让人沉醉的欧文，绝对是她们最好的选择！
“对不起！”
欧文拍了拍身后的凯伦?史密斯，让她将他的衣服拿过来，熟练的从里面抽出了科学实验报告，耸肩道：“多谢你们的厚爱，但是要让你们失望了。”
“噢～”
蕾吉娜等女失望的叫道。
“holy shit！”
朱诺则是无语的叫道：“欧文，你竟然还贴身带着这份报告？”
“咳咳，习惯了……”
欧文干笑道。
“凯伦，别在那当人肉软枕了，快点收拾一下，马上就到时间了。”
最先整理好的贝卡，见凯伦?史密斯还在那里一脸呆萌的将欧文的头抱在怀中，不仔细看，根本就看不到欧文的脸，忍不住翻了一个白眼，催促道。
“哦～”
凯伦?史密斯应了一声，垂首俯视着渺小的欧文，在欧文颔首后，甜甜一笑，顿时地动山摇。
欧文脑海中不由浮现了一句很应景的诗：“气蒸云梦泽，波撼岳阳城……”


第90章 约会方程式（求推荐票！）


圣迭戈国际动漫展。
首日开幕式。
“哇！果然是永恒之枪合唱团！”
“她们可是我的偶像！”
“咦！你们有没有发觉她们今天的状态出奇的好，感觉所有人都年轻了十岁一样！”
“应该是昨晚休息的很好吧。”
“或许是氪了什么……”
“bullshit！她们从来不碰那些东西的！”
“come on！我说的是她们氪了金，圣迭戈国际动漫展这么大的影响力，肯定给了她们足够的出场费，你以为我说的是什么？”
“好吧，这样说倒是很有可能，她们应该是氪金了，而且是氪了许多金！”
当永恒之枪的十二金钗一个个面色红润、神采飞扬的在台上唱歌跳舞的时候，台下聚集的一些粉丝观众议论纷纷，是个人都能看得出来，十二金钗的精神特别好……
“欧文，这是你干的吗？”
霍华德因为足够猥琐，所以歪打正着的能力也近乎一种超能力了，第一时间察觉出了十二金钗氪金的真相。
“难道你是永动机？”
“霍华德，你知道永动机是不符合能量守恒定理的，一晚上十二个小时，根本算不上永动机！”
“oh，my god！”
在一旁听到欧文变相承认的佩妮，发出了谢尔顿日后口中‘经常从隔壁听到的感叹声’，看向欧文的眼神再次被点燃。
她是来自奥马哈的食肉女孩，原时空中可有着自己的约会方程式！
自从14岁开始约会，在和谢尔顿认识的头三年，有两年是单身，在那期间，她和17名追求者约会过，往前倒退的话，假设钟形曲线的左半部分在那时处于最高峰，那就是说当佩妮24岁时，她已经和193个男人约会过。
当然佩妮的最爱是酒精，在约会过程中，大半时间都处于晕乎乎的状态，因此这个数字难免有些误差，但数字只会多不会少……
这只是约会方程式，还有食肉方程式！
基于谢尔顿早上在门口看见过的陌生过夜男士的数量，加上遇到佩妮穿着前晚衣服早上回家的次数（西方人体味重，不每天换衣服，那味道她们自己都受不了），当然还要减去食肉前的约会人数，假设为21人，（193-21）*0.18=30.96，约等于31人！
也就是说佩妮十年间，和31个不同的男人一起本垒打过，而一起玩一垒、二垒的人数更是高达193人，平均下来，每年本垒打3人，一垒、二垒19人，这个数值当然远远不如欧文，但是在正常人那里，也称得上食肉荡妇了。
当然，佩妮数学不好，在谢尔顿用不会骗人的数学给她计算一番前，她自己是没有任何感觉的，但食肉的作风已经深入骨髓，是骗不了的人的，一个眼神就可以确定……
既是超级霸王龙又是顶级数学家的欧文，被佩妮食肉动物进食前的目光一扫，确定了一下眼神，就知道佩妮因为霍华德的话，再次升起了猎奇猎食的心思！
“你真是一头野兽！”
拉杰什惊叹道。
“哇哦～”
莱纳德满脑子羡慕嫉妒，让他这个天才，只发出一声恨不能取而代之的感叹，连句话都说不出来。
“哈！”
谢尔顿日常无视这些东西，眼神一亮道：“欧文，这难道就是你突然变聪明的原因吗？虽然我看不上勤奋说，但无限的精力，的确会让人在获取知识和智慧的过程中，有着先天性的优势！就像我的高清图像式记忆力一样！”
“呃……”
欧文很想反驳，但是从某种程度上来说，谢尔顿的话也不算错！
他有如今的成就，除了氪命将智力属性值提升到了正极宇宙最高的lv5+外，的确和无限精力有关！
如果没有无限精力的大名在外，以他亚裔的身份，女神司机卡绝对没有办法那么容易凑齐，自然也就没有办法开启技能2和技能3，这样一来，想要轻松的解决千禧年数学难题，并因此获得菲尔兹奖，那是想也不要想的！
要知道，菲尔兹奖是数学界的诺贝尔奖，论专业性，更是甩了诺贝尔奖一条街，同为lv5+智力，数学天赋惊人的谢尔顿，直到十年后，才算摸到诺贝尔奖的门槛，却和菲尔兹奖没有任何交集。
谢尔顿缺的自然不是智力，而是那灵光一闪的灵感！
而灵感，恰恰是比智力更加神奇和重要的东西！
有就是有，没有的话，可能一辈子都不会有，偌大的科学界，获奖取得巨大成功的科学家，那是凤毛麟角的存在，更多的还是因为没有灵感，而一辈子默默无闻的人，他们才是构成整个科学界的根基。
所谓根基，也就是被人踩在地下的存在……
就和前世欧文曾经短暂踏足的某点一样，中原五白、大神、小神总共才有几个人，默默无名、吃土咽糠的扑街，才是主流啊！
“哈！我就知道。”
谢尔顿见欧文哑口无言，以为他说对了，‘无限精力’这个东西，也算是一种特殊的天赋，对于他这种天赋至上论的人，‘天赋异禀’的欧文，才是可以被理解的！
“快看，是乔治?卢卡斯！”
这时，谢尔顿眼神扫到台上的一个人影，惊叫一声，顿时将探究欧文的心思抛到九霄云外了。
“哇！真的是乔治?卢卡斯！没有想到今年这么幸运，竟然能够在这里看到他！”
莱纳德三人的注意力也完全被吸引了，作为星球大战骨灰级狂热爱好者，执导了星球大战系列电影的乔治?卢卡斯，绝对是神一样的人物！
“不管了！就算被他的保镖电击，又或者被拘留，我今天必须和乔治?卢卡斯近距离接触一下。”
“我也是！机会太难得了！”
“乔治，我爱你！”
谢尔顿四人开始陷入疯狂。
但是他们的疯狂并没有引发任何注意，因为抱着相同想法的人，不知道有多少，那些身穿星球大战人物制服的人，更是比他们还要疯狂！
乔治?卢卡斯显然是见惯了这种场面，见到现场有些失控，老练的结束了出场，在保镖的保护下，离开了。
“噢～”
谢尔顿四人根本没有机会上前，见到这种情况，顿时哀嚎一片。


第91章 阿米达拉女王（求推荐票！）


希尔顿酒店。
“holy smokes！”
佩妮看着因为欧文的一句话，从现场回来后，就陷入疯狂的莱纳德四人，刚刚露出一丝怜悯的目光，随后就被莱纳德他们拿出来的东西给震撼了。
“莱纳德，这是化妆品吗？oh，my god！你们用的竟然都是高级化妆品，我只在专卖店里看到过。”
“小心！”
见佩妮一边说，一边拿起化妆品准备试试，莱纳德也顾不上佩妮是他的神奇女侠了，赶紧上前阻止，很失礼的从佩妮手中拿回化妆品，尴尬的笑道：“这是我们cosplay专用化妆品。”
“ok！”
佩妮有些不开心的摊了摊手，她还是第一次见到莱纳德反驳她，为的还是莫名其妙的化妆品，因此忍不住说道：“不过是去见一见乔治?卢卡斯罢了，至于这么激动吗？”
“不过是去见一见乔治?卢卡斯？”
正在紧张化妆的谢尔顿听到这话，顿时不乐意了，驳斥道：“听听你自己的话！这可是乔治?卢卡斯，星球大战之父，可不是什么拍摄母猩猩杀人的不入流导演。”
“谢尔顿！友好一点，佩妮只是不清楚乔治?卢卡斯在我们心目中的地位罢了。”
莱纳德拿回自己的化妆品，见女神被喷，‘舔狗’属性重新回到身上，赶紧为佩妮解围道。
“oh，my god！”
佩妮目瞪口呆的叫道：“你们看过那部电影？”
“你说的是由你出演母猩猩的杀人恶猿吗？”
拉杰什在旁插话道：“早在你第一次在霍华德面前出现，出门后，我们就从网络上找到了。”
“不用客气。”
霍华德猥琐的笑道。
“先生们，现在是重要时刻，我们马上就要见到乔治?卢卡斯了，请把精力放在这件最重要的事情上，暂时不要用下半身思考，好好想想接下来我们见面拍照时用什么姿势吧！”
谢尔顿忍不住叫道。
“对，对！”
莱纳德连连点头，提议道：“我觉得应该用星球大战里面的经典打斗姿势。”
“还可以来点性、感一点的动作！”
拉杰什日常基佬的猥琐。
“性、感一点？”
佩妮站在一旁，看着莱纳德等人的装扮，稍稍想象了一下那副‘美如画’的画面，顿时打了一个寒颤。
“yeah！”
拉杰什喝过酒后，非常的风骚，更是个话痨，走到佩妮面前，不断摆出各种姿势，想要让佩妮见识一下什么叫性、感。
“ok！够了，够了！”
佩妮顿时吃不消了，连连后退摆手道：“我懂了，懂了，不用演示了。”
“欧文真厉害啊，竟然能够让我们和乔治?卢卡斯私下见面，这次不知道他上面的人又是谁……阿米达拉女王吗？”
霍华德猥琐的笑道。
“shut up！”
莱纳德听到阿米达拉女王，眼睛都直了，一改之前想验证欧文‘超雄性定理’时的‘奔放’，颇为恼怒的呵斥道：“欧文上面的人不可能是阿米拉达女王的！”
“ok！ok！”
霍华德非常熟悉莱纳德，一见平时和善的莱纳德这幅表情，顿时不敢再将他的脑洞说出来了……
“阿米达拉女王？”
佩妮一脸的黑人问号。
女性的敏感，加上‘女神’对自己所属‘备胎舔狗’的先天性特殊感应，让她知道阿米达拉女王在莱纳德心中绝对占据重要位置，或许还超过自己，顿时有些不开心了。
星球大战曾经风靡美利坚，甚至‘同名的超级计划’还间接的摧毁了一个大国，但那是1977年至1983年期间，如今已经是2007年，星球大战系列虽然依旧有上映，但更多的还是炒冷饭。
22岁的佩妮，当然听过星球大战的名字，但绝不会进电影院看这么‘无趣’的电影，更不会像谢尔顿他们那样买碟片从第一部从头补看，甚至连音轨点评版和导演加长版都当成一部新电影来看。
在美利坚，版权维护的非常好，不进电影院看，又不买正版碟片看，佩妮是接触不到星球大战的。
“纳布星球的女王，美貌与智慧的化身……”
莱纳德脱口而出，随后在佩妮异样的目光中，求生欲极强的摆手道：“别说这个了，佩妮，你是演员，也应该感到兴奋才是，乔治?卢卡斯可是世界级的大导演啊！”
“oh，shit！”
佩妮这才回过神来，猛地拍了一下自己的头，赶紧回房间收拾了。
“伙计们，你们好了没有？”
欧文的电话打过来了。
“好了，好了。”
谢尔顿抢先说道。
“ok！你们过来吧！记住，只有三分钟时间，而且要注意动作，乔治?卢卡斯可不是一般人，为了你们这次的见面，我可是费了不少的心思……”
欧文没有说出他花了一笔不小的钱！
当年大学期间在拉斯维加斯纵横，因为顾忌分寸，赚的都是零花钱，刚刚好够他日常的花销，真正发家的还是靠解决千禧年数学难题，克雷数学研究所颁发的100万美金奖金。
之后，当欧文博士毕业后，拿着这100万美金，用氪命和闪电飙车收获的司机卡，兑换了技能2，仿效他的一位数学前辈，用天才的数学天赋，构建了自己的金融数学模型。
在真正的顶级数学家面前，什么金融大鳄、不败股神，都是渣渣！
短短几年时间，欧文就轻松的赚取了亿万身家，这也是前纽约猎头杰米?库妮丝追着欧文来帕萨迪纳的起因。
只不过对于欧文来说，钱到了一定程度，就真的只是数字而已，甚至有可能会成为负担，再加上时间点已经到了欧文介入生活大爆炸基友团的时候了，因此欧文毅然决然的放弃了纽约的潇洒生活，低调的成为了加州理工数学系的教授。
希尔顿酒店总统套房中。
三分钟一到，乔治?卢卡斯就果断的闪人了，实在是这几个粉丝合照的姿势太让人无语了，谢尔顿还好，万年不变的摸下巴动作，霍华德三人则是各种脑洞变化，力求独一无二，因此有些动作摆的，连旁边看得人都觉得羞耻……
“欧文，真不敢相信你能请到乔治?卢卡斯，你上面不会真的有阿米达拉女王吧？”
四人意犹未尽的收起了神通，霍华德一脸猥琐的问道。
“阿米达拉女王？”
欧文笑道：“你说的是波特曼同学吧？”
“啊哦，我有一种不祥的预感！”
拉杰什瞥了莱纳德一眼。
“欧文，你认识阿米达拉女王？”
莱纳德眼皮直跳的问道。
“当然。”
欧文意味深长的笑道：“她可是明星中的超级学霸，学霸中的超级明星！相信我，如果你们能见识到她另一面的话，你们一定会更喜欢她的……”


第92章 美少女战士（求推荐票！）


希尔顿酒店。
“oh，no！”
听着欧文意味深长的话语，就算没拥有猥琐霍华德的‘歪打正着超能力’，见多了欧文传奇经历的莱纳德，还是发出了一声哀嚎，即使不敢置信，但内心深处，他还是选择相信事情真的发生了……
“我相信阿米达拉女王这时候应该说的是：oh，yes！”
霍华德一如既往的猥琐风骚。
“说得好！”
拉杰什露出了然的笑容。
“哈、哈。”
莱纳德鼓着眼睛瞪着霍华德和拉杰什，冷笑了两声。
“ops！”
霍华德对着莱纳德讪笑了一下，将手指放在嘴边，做出拉拉链的动作。
入夜。
圣迭戈国际动漫展举行了盛大的派对，无数身穿各种制服的cosplay者，穿行在整个会场中，灯光下，简直是超级英雄扎堆，妖魔鬼怪横行！
众人分成三组，欧文陪着最单纯的谢尔顿，逛着各式各样的主题派对，情绪有些小低落的莱纳德，则是有佩妮陪着。
面对‘备胎舔狗’莱纳德为别的女人黯然神伤，佩妮本该是非常生气的，但与此同时，她也比之前更加的主动了，耐心的陪着莱纳德，还主动挥了一棒，让莱纳德上了一垒。
只能说，女神的心思你别猜……
“那个美女怎么样？”
拉杰什和霍华德这一对好基友，则是肩并着肩，游逛在各种派对中，躲在一角，对着各式各样的制、服美女一边流口水，一边评头论足，一副要出击的架势。
“很不错。”
“那你上啊。”
“我先等等，你先上。”
“我不急，你先！”
两个都是有贼心没贼胆的货，推脱了一会，对视一眼，都看出了彼此的怂，场面顿时安静了下来。
“要不我们还是先找一些差一点的女生试试？”
拉杰什弱弱的提议道。
“好主意。”
霍华德立刻附和道：“每次我们挑选的目标都是极品美女，压力太大了，不适合我们练手。”
“说得对。”
拉杰什环视四周，开始寻找目标。
“你们看我怎么样？”
这时，一个甜美的女声在他们身后响起。
可还没有等霍华德和拉杰什从甜美的女音声中回过神来，一双强壮的手臂一左一右的搭在了他们的肩膀上。
“这，这是……”
霍华德和拉杰什浑身巨震，顺着强壮的手臂看去，慢慢的回过头去，只见他们中间，多了一个重量级的身影。
“美，美少女战士？”
霍华德和拉杰什目瞪口呆的望着中间身穿美少女战士动漫制、服的强壮身影，200磅的数量级，将修身的少女风制服都快撑爆了……慢着！这件衣服哪买的，质量这么好，这样都没有撑爆！！！
“是我！”
200磅的美少女战士甜美的笑道：“我刚才不小心听到了你们的对话，如果你们愿意的话，我不介意让你们练手，你们怎么说，蝙蝠侠，闪电侠？”
霍华德低头看了一眼压在他肩膀上的强壮大手，停顿了好几秒，眼神非常的魔性，随后抬头，和拉杰什对视了一眼。
“ok，我加入。”
“我也加入。”
“good，that’s my boys！”
200磅的美少女轻轻拍了两人一下，强大的力量拍的两人浑身乱颤，然后脚下一松，却是两个弱鸡一样的男人，身子半悬在空中，被美少女战士一左一右的搂夹着，大踏步的离开了会场……
周末晚上。
一辆黑色的加长凯迪拉克礼宾车载着众人回转帕萨迪纳。
“so，今年的动漫展，大家玩的开不开心？”
欧文环视众人，若有所思的笑道。
“开心！这是我有生以来玩的最开心的一次！”
赤子心性的谢尔顿?巨婴?库珀开心的叫道。
“莱纳德？”
欧文又看向了一脸傻笑的莱纳德。
“开心！”
莱纳德不自觉的看向了一旁的佩妮，痴痴傻笑道。
虽然自己的梦中情人阿米达拉女王貌似被欧文给玷污了，但是现实中，他却是和真女神佩妮上了一垒，所以，管他呢！
这绝对是自19岁那年吉拉尔丁?珂珂给了他一个初吻，24岁那年间谍乔伊斯?金终结了他处、男生涯后，最让他激动的一次！
“霍华德，拉杰什？”
欧文又看向了一脸惨白，浑身不自觉微微颤抖的一对真基友，他总感觉两人经历了某种了不得的大事……
“你们没事吧？”
“我和霍华德遇到……”
“no！”
拉杰什身子虽然颤抖，但神色却颇为眉飞色舞，刚想说些什么，就被霍华德尖声打断了。
“没事，什么都没有发生！”
见莱纳德等人都惊讶的望了过来，霍华德有些羞愧的说道。
“这有什么嘛？”
拉杰什不满的说道。
“shut up！”
霍华德瞪着拉杰什。
拉杰什回视霍华德，视线交错间，两人浑身又是一抖，赶紧移开了目光。
“好吧，的确没事！什么也没有发生！”
拉杰什嘴上如此说着，心中却是暗自嘀咕道：“没有200磅美少女战士的阻挡，怎么感觉这么怪……”
“真没事？”
欧文却被两人的怪异行为给勾起了兴趣，开始翻找记忆，推测两人这些天可能发生的遭遇。
“holy shit！”
突然，欧文眼孔一缩，想到了一个可能，一脸钦佩的看向霍华德和拉杰什，心道：“科学宅男真会玩啊……”
“佩妮？”
“很开心！”
佩妮笑道。
她没有道理不开心，坐着豪华礼宾车，住着五星级酒店套房，喝着价值不菲的美酒，美酒，美酒……
在佩妮的密友排行榜上，美酒永远排在第一位！
“很好！大家好才是真的好。”
欧文满意的一笑，可随后查看了一下系统内他和众人关系一栏，霍华德、拉杰什、佩妮显示的还是朋友关系，笑容就淡了不少，忍不住暗自骂了一声：“靠！”
不过想想，他也就释然了。
将谢尔顿提升为好朋友，欧文花费了16年，将莱纳德提升为好朋友，欧文花费了10年，虽然现在大家时常玩在一起，但想要真正将霍华德、拉杰什、佩妮提升为好朋友，还是需要一些时间和心思的。
没有时间的沉淀，想要轻松的通过系统关于好朋友的认证，那是根本不可能的！


第93章 怨妇上门（求推荐票！）


TBBT公寓。
4楼。
“哦，嗨！”
佩妮打开房门，端着一大盆衣服，正要下去洗衣服，抬眼一看，见一个西装革履的帅哥审视着看着自己，顿时有些尴尬的打着招呼：“有什么能够帮你的吗？”
“yes！”
西装革履的帅哥用手紧了紧身上的领带，昂首道：“请问欧文?李在这里吗？”
“你找欧文？”
佩妮有些惊讶，随后认真打量了一下帅哥身上的西装、领带，发现都是没有牌子的高级私人订制，想到欧文之前的大手笔，恍然道：“你一定是欧文的朋友吧？你好，我叫佩妮，也是欧文的朋友。”
“巴尼?斯丁森。”
西装帅哥加重语气的纠正道：“欧文最好的朋友、兄弟！”
“ok！”
佩妮感觉有些莫名其妙。
“so，佩妮。”
巴尼纠正过后，再次上下打量了一下佩妮，心中暗暗给了7分，想到欧文的作风，眼神一亮，颇为火热的试探道：“你和欧文关系怎么样？”
“很好啊。”
佩妮随口道：“欧文很厉害的，我很佩服他。”
“nice～”
巴尼嘴角一翘，微微颔首，一副意味深长的笑容。
半个小时后。
“oh，stop it～”
佩妮倚着门，脸蛋红通通的，嗔怪的轻拍了巴尼一下，脚下放着洗衣盆，显然是被巴尼撩的荡漾不已，都忘记了自己要干什么了。
“说真的，想看看吗？”
精通心理学，更是在女人堆里实践了成百上千次的巴尼，对女人的心思可谓是了如指掌，自然不会因为佩妮的一句话就退缩了。
再者，他把佩妮当成了欧文还没有来得及下手的对象，一心想要超越欧文的他，自然是不想放弃这个大好机会。
“好……”
佩妮嘴中的OK，只来得及说出O，就什么也说不了。
啪嗒！
4B房间的门被重重关上，整个4楼再次安静下来，只有一大盆衣服孤零零的待在那里，无声控诉着什么……
又过了半个小时。
“哇哦～”
一道轻叹声响起。
“对了，你是来找欧文的？”
荷尔蒙退散后，剩下的只有尴尬，清醒起来的佩妮，这时候才回想起来，巴尼过来的原因，于是无意识的问了出来，想要打破这种尴尬的氛围。
“yes！”
巴尼懒洋洋的回道。
“他们就在隔壁房间打游戏。”
佩妮随口说道。
“what？”
巴尼直直的蹦了起来，双目圆瞪，一副不敢置信的表情。
“你没事吧？”
佩妮被吓了一跳。
“你说欧文在干什么？”
巴尼急声问道。
“他在隔壁房间和莱纳德他们打游戏啊。”
佩妮小心翼翼的说道：“今天已经是第三天了，他们有时候会在周末连续打上96小时的游戏。”
“no！”
巴尼不敢置信的摇着头，动作熟练的穿好衣服，奔出了4B房间，佩妮见情况不对，也随便披了一件衣服，跟了过去。
4A房间。
巴尼猛地推开了门，就见五个人围坐在沙发上，一人手中一台高配置游戏专用笔记本电脑，戴着耳麦，双眼紧盯着屏幕，双手不断在键盘上操作，咬牙切齿的大喊大叫着。
“oh，my god！地精太多了！”
“别傻站着，打起来，跑起来！”
“保持阵型！”
“莱纳德，你背后有一个怪！”
“想背后偷袭我？想都不要想，我来干掉他！”
“我得手了！今晚我要就着地精的鲜血来痛饮一番！”
“拉杰什，那是陷阱，他们想夹击我们。”
“噢～他们打中我了～”
“谢尔顿，他们打中拉杰什了，快用昏迷术！”
“欧文，你侧面牵制！”
“……”
“no！！！”
巴尼一脸惊恐的看着这一幕，腿脚一软，向后倒去，被骨架很大的女汉子佩妮一把扶住，才没有摔倒在地。
巴尼的叫声足够大，但却传不进戴了耳机，全身心投入战斗的五人的耳朵里，足足过了一分钟，五人依旧在那里疯狂按键！
“你没事吧？”
佩妮担忧的望着巴尼。
巴尼仓皇的推开佩妮的手，踉踉跄跄的走到欧文的身前，一把将欧文手中的笔记本电脑抢走。
啪的一声！
价值2000美金的戴尔外星人笔记本电脑，就这么被巴尼狠狠的摔在地上！
“what the hell！”
这一下，动静太大，莱纳德等人不得不中断了游戏，抱怨的叫道。
“欧文，你怎么能这样！！！”
巴尼指着欧文，颤巍巍的叫道。
“come on！巴尼！”
欧文无语的看着巴尼，咧嘴道：“不要搞得好像是被我抛弃的怨妇一样，我可是专一的真男人，喜爱的从来都是颜值无敌的大美女，你不要玷污我的名声！”
“不要转移话题！！！”
巴尼厉声叫道：“你知道我说的是什么！！！”
“ok，ok！”
欧文起身，手臂虚按：“冷静一点，巴尼，我知道你不喜欢这种生活方式……”
“这种生活方式？”
巴尼尖声打断了欧文的话，愤怒的叫道：“不，不，不！这根本不是生活！我们以前那才叫生活！才是legen，wait for it，dary，legendary（传奇）！我们是传奇！
各种奇思妙想的策马奔腾，每天睁开眼看到的是高耸的山峰，下塌处不是涓涓溪流，就是波涛汹涌的大海，整个地球都是我们的猎场！
那才是生活！我们是最好的朋友，是彼此的僚机，你竟然为了这，这低下、肮脏、无能、毫无意义的几团疯狂蠕动的肉，抛弃了我们的传奇……”
“够了！”
欧文见巴尼越说越过分，忍不住皱眉喝道。
“你吼我！”
巴尼悲愤的指着欧文，见欧文皱眉望着他，甩手跑了出去，砰的一声，重重带上了门。
还没有等一脸懵逼的佩妮、莱纳德等人回过神来，房门又被推开了，气定神闲的巴尼，理了理自己的西装，一脸微笑的环视众人道：“嗨，大家好，我叫巴尼?斯丁森，欧文最好的朋友，很高兴见到大家！”
“巴尼，他们都是我好朋友，你应该给他们道个歉。”
欧文沉声道。
“ok！”
巴尼惊讶的看了欧文一眼，见欧文一脸严肃，非常了解欧文的他，知道他无法糊弄过去，必须真诚道歉了。
“刚才是和大家开个玩笑，对不起！”


第94章 人以群分（求推荐票！）


TBBT公寓。
4A房间。
“没关系。”
“算了。”
“no！我不接受！”
面对巴尼的道歉，莱纳德和拉杰什直接认了，霍华德还没有说话，就见谢尔顿爆发了：“我们花了96个小时才打到elzebob之门前，攻克了无数关卡，杀了无数地精，马上就要拿到埃辛诺斯之刃，却因为你的打断而失败了，so，我不接受你的道歉！”
“喔喔！谢尔顿，放松点。”
霍华德双手离开了键盘，以示清白，朝着谢尔顿虚按道：“巴尼是家人，你怎么能这么失礼呢？”
“家人？”
谢尔顿可不吃这套，愤怒的叫道：“我是暗夜精灵盗贼，根本没有任何家人，如果刚才拿到了埃辛诺斯之刃，我现在就是剑圣了，更不需要什么家人！”
说完，甩手进了卧室！
“对不起。”
巴尼一时间也被弄得一脸懵逼，他是知道游戏痴迷者存在的，但是他的世界离的太远，根本没有近距离接触过，谢尔顿的反应，完全出乎他的意料。
不过他的脑回路向来奇特，换成一般人，面对这种回应，不是惭愧，就是恼怒，但是他看到的却是一种执着，一种和他孜孜不倦游戏花丛类似的执着，再加上欧文的光环，巴尼竟然隐隐有些欣赏谢尔顿了。
“不用管他，你真有趣，顺便说一声，你们那种生活方式还缺僚机吗？”
霍华德摆了摆手，双眼放光的看着巴尼，请求加入，实在是巴尼描绘的画面太美好，让霍华德心生向往。
抬眼望高峰，俯饮溪水流。
挥鞭人高喝，纵马草原游。
这是何等潇洒！
“随时欢迎。”
巴尼审视了霍华德一番，发现了对方具有某种潜质，所以并没有第一时间拒绝，微微颔首道：“不过在这之前，你必须先做到一件事。”
“一件事？一百件都行！”
霍华德高兴的叫道。
“我们是一群最顶尖的猎食者。”
巴尼昂首，微微抬手，仿佛中古时代诗人一般吟诵道：“在世人的眼中，我们是高贵的，所有人都该匍匐在我们的脚下，而高贵的顶尖猎食者必须有他的装备。”
“装备？cool！”
霍华德一脸的期待。
“是的。”
巴尼轻柔的从上到下抚摸他身上的西装，肯定的说道：“一身华贵的西装，是高贵的顶尖猎食者必备的装备，看看我，再看看你，come on，你难道还是个跟妈妈住在一起的baby吗？
baby怎么猎食？所以，suit up！穿上西装，然后和我们奔赴战场，今晚将会是一个legen ，wait for it，dary，legendary，你终身难忘的传奇之夜！”
“……”
霍华德先是被巴尼无意间戳中他还是妈宝的事实给说的一脸羞愧，随后就被巴尼口中的传奇之夜给打动，只见他竖起手指说道：“等一等，我先回去装备一下。”
一边说，一边向外走，从口袋中掏出手机，拨通一个号码后，吵着里面大喊道：“妈妈，我的成年礼金劵还有多少？对，我要全部兑换掉！”
“我喜欢他！”
巴尼指着霍华德的背影，对欧文笑道。
“我能不能也参加？”
拉杰什忍不住举了举手。
“外国人？”
巴尼看了拉杰什一眼，微微颔首，在拉杰什面露喜色之前，突然话音一转：“对不起，我们的传奇战队中已经有欧文这个华裔了，不过我有一个好地方推荐给你。”
“这是什么？”
拉杰什怔怔的看着巴尼掏出一支笔，在他手臂上写下了一行数字，不解的问道。
“这是我兄弟詹姆斯的电话。”
巴尼挤眉弄眼道：“相信我，你一定会更喜欢和他一起玩的，他的生活方式也是非常awesome的！”
“真的？”
拉杰什傻乎乎的说道。
“好了，巴尼，不要开玩笑了。”
欧文见巴尼一出场，先把谢尔顿气跑了，又把霍华德忽悠的回去兑换成年礼金劵，准备穿上西装跟着去猎食，现在又把拉杰什介绍给他的gay兄弟，再扫了一眼只披着睡衣，脸色很难看的佩妮，心中不得不感叹巴尼的搞事能力太强了。
“拉杰什，不要打电话了，詹姆斯是个gay。”
“对不起，你不是？”
巴尼一脸惊讶的道歉道。
“我当然不是，当然不是gay……”
拉杰什连连摆手，示意自己不是，但在巴尼真诚的目光中，声音越来越低，心虚、不自信的情绪翻滚，拿起外套，向外走去：“我还有事，必须走了，再见。”
“我也走了。”
佩妮脸色难看的瞪了巴尼一眼，咬牙切齿道：“巴尼～！”
作为来自奥马哈的食肉女孩，她开启的成就虽然不如巴尼的千人斩，更不如欧文的半万斩，但按照谢尔顿从不骗人的约会方程式、食肉方程式来看，她好歹也是半百斩，还重创过两百人以上。
巴尼刚才那番做派，佩妮要是还看不出对方是什么人，那她就枉为生活大爆炸第三slut了。
她吃亏就吃在没有读过多少书，不是女科学家，思维还停在凡人的范畴，自然比不上‘厌倦了每日清晨在许多不认识的男人们身边醒来’的实验物理学家莱斯利?温克尔，以及喜欢玩角色扮演的天体物理学家伊丽莎白?普林顿。
因为她们俩都是女科学家，又和欧文有很多相似之处，最突出的就是喜欢团体合作，要知道，个人的力量总是比不过团队力量的……
“巴尼，你怎么过来了？”
众人退散后，欧文开始询问道。
“当然是来找我最好的朋友了。”
巴尼笑道。
“呵呵。”
欧文呵呵一笑，一语道破道：“巴尼，泰德怎么了？难道遇上了他的真命天女，不再当你的僚机了？”
“呜呜呜。”
巴尼做哭泣状，控诉道：“欧文，还是你最了解我，我对泰德太失望了，他竟然第一次见面就和对方说了‘我爱你’三个字，而且还苦苦追求对方，连我们的日常狩猎都不参加了。”
“果然如此。”
欧文心道。
泰德?莫斯比，一个看起来老实的深情人，其实也是一个不折不扣的渣男，所谓物以类聚，人以群分，能和巴尼天天玩在一起的人，又怎么可能是善茬。
当然，欧文除外，他是真正的专一好男人……


第95章 神秘东道主（求推荐票！）


TBBT公寓。
4A房间。
巴尼和欧文约好晚上出去玩后，就先回酒店了。
“发生了什么？”
巴尼走后，莱纳德才回想起佩妮的异样，以及异样可能的原因，顿时淡定不了了，绿着脸叫道：“这家伙到底是什么人？”
“噢，莱纳德～”
欧文颇为同情的看着莱纳德，当佩妮露出那种表情时，他心中已经有所猜测了，更可况还有巴尼在旁对着他眨眼睛，一副先得分的淫、贱表情。
甚至欧文都能听到巴尼那时候的心声：“兄弟，来和我击个掌！”
“不用太在意巴尼，他是纽约人，只是过来玩玩……”
咔嚓！
莱纳德心碎了一半，玩玩只是动词，其实没什么要紧的，但动词后面欧文没有说出来的名词才是关键啊……
“这家伙不会是一个超级富豪吧？”
莱纳德开始追问道，问话时的目光充满了忐忑。
实际上，莱纳德自己也知道佩妮是什么样的人，或许在大洋彼岸那边，这样的女人没有什么市场，就是有，也是躲躲藏藏的。
但是在美利坚，长得不错（西式审美观），热爱运动，性格挺好，从小到大有无数男生追求的美利坚式大妞佩妮，就算明目张胆的百人斩、千人斩，对于莱纳德这样的科学宅男来说，也绝对是可遇不可求的存在。
女神和跪、舔这一对词语非常神奇，主动与被动之间，链接了三种人，莱纳德很明显属于佩妮裙下的‘舔狗’之一！
对于佩妮一边和他若有若无的暧昧着，另外一方面，却直接和一个刚见面的陌生人本垒打，莱纳德除了吃醋、生闷气，剩下的只有浓浓的担心。
担心巴尼是一个令无数佩妮这样的女孩根本无法拒绝的超级富豪！
至于生佩妮的气，和佩妮绝交？
生气绝交是不可能生气绝交的，这辈子都不可能生气绝交！
又或者会不会被人鄙视？
开玩笑，如果莱纳德这么硬气，才会被霍华德、拉杰什这两个在旁虎视眈眈的人鄙视！
要知道，当拉杰什和佩妮喝醉不可描述了一夜后，拉杰什直接将两人的关系上升到爱情的高度，并且把佩妮的名字永远刻在自己的女友名单中，哪怕拉杰什的真名是拉杰什?真闪电侠?库萨帕里……
拉杰什还一语道破了霍华德的心思，那就是霍华德嫉妒拉杰什当了lucky dog！
在接盘侠众多的情况下，莱纳德敢硬气？
只怕刚升起这个念头的时候，就被有大智慧、大毅力的莱纳德?欢喜派高僧?霍夫斯塔特，以高达173的智商挥慧剑斩断了。
“他不是什么超级富豪。”
欧文摇头道。
“呼，那就好。”
莱纳德轻呼了一口气，擦了擦额头泛着绿意的汗珠。
“不过……”
欧文同情的看着莱纳德：“这家伙是纽约巨人银行的高管，钱是不会缺的，人生唯一的追求就是各种姿势来泡妞，还特别喜欢恶作剧，他是那种为了实现他‘奇思妙想’愿意付出一切的人，关键是他脑洞很大，所以千万不要引起他的注意，不然你的心脏一定受不了。”
“damn！”
莱纳德忍不住骂了一句，心里面对巴尼也有了一个大概的认识，有钱，喜欢玩，并且非常会玩的混蛋！
这种人，简直是他这样的科学宅男的克星，是学生生涯噩梦的延续和升级，因为这一次，没有毕业分界线，博士的学位可以挡住曾经的校霸混蛋，却挡不住拥有富兰克林法则的混蛋加强版。
在美利坚，有钱，真的可以为所欲为！
入夜。
“nice suit！”
欧文看着一身紧身西装打扮的霍华德，忍不住打趣道：“花了不少成年礼金劵吧？”
“是啊。”
霍华德有些不自在的扭动着，颇为心疼道：“花了我2000美金。”
“为了巴尼一句话，值得吗？”
欧文无语道。
“当然值得。”
霍华德肯定的说道：“以我单身幻想几十年的经验，一眼就能看出巴尼是一个传奇的存在，今晚一定是他口中的传奇之夜，为此花费再多我也愿意。”
“你开心就好。”
欧文拍了拍霍华德的肩膀，笑道：“霍华德，你精通六种语言，彼岸语说的不错，你知道臭味相投这句成语吗？”
“哈哈哈！”
霍华德果然不愧是语言天才，欧文一说，他就真的听懂了，双手斜指着欧文，一脸尴尬憋闷的笑声响起。
这时，一辆黑色的加长凯迪拉克礼宾车停在了他们的跟前。
“赶时间，来不及了，快上车！”
车门被从里面推开，露出一脸催促的巴尼。
“这就来！”
霍华德窜了过去。
欧文则是不急不慢的走了过去。
礼宾车上。
“巴尼，你又想干什么？”
欧文吐槽道：“不是说好了，我带你们在附近玩一玩吗？”
“呕！”
巴尼做出呕吐状，不满道：“你说的计划都是老爷爷玩的，我巴尼?斯丁森永远年轻，除非特殊场合，不然怎么能当老爷爷呢！
再说，今晚我们不是多了一个伙伴嘛，你难道想让我在新伙伴面前丢脸吗？”
“那你有什么打算？”
欧文已经懒得去管了，正好他来到帕萨迪纳好几个月了，虽然不缺女伴，但是总感觉缺点什么，现在想想，只怕怀念的就是巴尼一起出去玩的那股疯劲！
要知道，巴尼的套路无穷无尽，永远让人感觉新鲜！
“我们现在去哪里？”
“当然是好莱坞！”
巴尼斩钉截铁道：“当初你离开纽约，来到帕萨迪纳，我以为你为的是好莱坞的美女，没有想到，你简直太让我失望了，不过还好，你有我这个兄弟，今晚将会是一个传奇之夜，不过之前我们要先去接一个人。”
“接一个人？谁？”
欧文好奇道。
“一个真正的向导！”
巴尼激昂道：“和我们一样，同为顶级猎食者的加州同伴，有他的加入，我们今晚的传奇之夜一定会很awesome～”
“你们怎么认识的？”
欧文突然有了一股不祥的预感。
“我们是笔友！”
巴尼随口道：“你难道不看我的博客吗？他是一名知名作家，以前也是纽约客，后来才搬到加州的，我们真是很投缘啊……”


第96章 无处不在的挑战（求推荐票！）


一栋公寓前。
礼宾车停了下来。
“buddy，快下来，我们到你楼下了。”
“**￥#@♀￥@♂%￥#&amp;amp;amp;@♂￥@♀⊿*****”
“yeah，我懂了，兄弟，awesome，nice work～不过你可以加速了，你知道我说的是什么～我们等你。”
巴尼挂断电话，面露喜色，连连点头道：“这才是我的兄弟，生命不息，运动不止，今晚肯定是一个legen，wait for it，dary，legendary，传奇之夜！”
“刚才那声音？”
霍华德张大了嘴巴，实在不敢相信在约人后还在赶工，让别人等，这种人，实在是太，太让人羡慕了……
三分钟后。
一个青春靓丽的身影背着背包走出了公寓，看到礼宾车内对着她吹口哨的巴尼，眼神一亮，回了一个甜甜的笑容，走到车前，将手一伸，巴尼老练的从口袋中取出一张名片，递给了她，嗓音低沉的说道：“随时联系我，daddy is home～”
“哇哦！”
霍华德嘴巴简直要合不拢了，这个世界怎么了，泡妞什么时候这么容易了？
“欧文，看到了没有？先得一分！”
巴尼冲欧文得意的笑道。
“呵呵。”
在看到刚才那个令人印象深刻的青春女孩，结合巴尼之前的话，欧文已经猜到了他们将会见到的是什么人了，善意提醒道：“巴尼，要注意啊，不要假爸爸变成了监狱里的真爸爸。”
“什么意思？”
巴尼一怔，随后反应过来，摇头道：“不，不可能的，她肯定成年了！”
“你敢肯定？”
欧文反问道。
“shit！”
巴尼仔细回想了一下，以他游戏花丛的经验，还真发现不少那个女孩依旧稚嫩的痕迹，忍不住重重的锤了一下他的腿。
因泡妞而犯罪的事情，他做了无数，但那都是在他的大本营纽约，在那里，他有强大的人脉关系，可以轻易摆平这些‘小麻烦’。
可现在他们在美利坚的另外一端，有着4000多公里的阻隔，他的人脉关系大打折扣，要是一不小心折在这里，那就太倒霉了。
他可不想去监狱里面捡肥皂，万一习惯了，回来之后，他还怎么和他兄弟詹姆斯并肩作战？
就像夫妻性格互补才更融洽一样，一个钢铁直男和一个gay才是最佳的泡妞搭档啊，两人互相助攻，往往无往而不利。
可如果两人的目标相同后，竞争不可避免会发生，总有一方失败，他可不想他兄弟詹姆斯伤心。
“没错，我巴尼?斯丁森就是这么自信……”
巴尼在心中对着镜子中的自己挤了挤眼睛。
“对不起，我来迟了。”
没过一会，一个上身T恤，下身牛仔有些邋遢中年男子，走了过来，隔着车窗和巴尼打招呼道：“汉克?穆迪。”
“巴尼?斯丁森。”
巴尼推开车门，让汉克上了车，看着汉克左眼青肿，老司机的超强联想力，让他立刻明白发生了什么。
“awesome，汉克，你玩的很开啊～”
“哈哈。”
汉克一怔，随后哈哈大笑道：“说实话我也没有想到会这样，当时我被她当头两拳砸了下来，真是被砸蒙了。
要知道她是我忠实的书迷，哪里想到竟然会这么狂野，不过不得不说这种感觉还挺新鲜挺奇特的。”
“他们在说些什么？”
拥有歪打正着‘超能力’的霍华德都听不懂汉克和巴尼的对话了，悄悄的询问欧文，实在是眼界限制了他的想象力……
“awesome～”
巴尼一边笑着，一边和欧文来了一个眼神对话。
“这个女孩我一定要试试。”
“你有抖m倾向。”
“在我巴尼?斯丁森的字典里，没有什么是不行的！”
“连肥皂都愿意捡？”
“生命诚可贵，自由价更高。若为姿势故，橘花也可抛。”
汉克的描述再次激起巴尼的猎奇心思，让他蠢蠢欲动，他有各种挑战清单，随时增加，而很明显，刚刚他又多了一项。
一间豪华酒吧内。
“你见过霍华德吗？”
巴尼没有忘记今晚要帮助霍华德融入他们世界的任务，带着霍华德游走在酒吧内，观察各路美女，发现有好上手的，就走到对方的身后，轻拍对方的肩膀，留下一句话，和有些紧张的霍华德。
这是他玩熟了的套路！
但很可惜，这里大都是近乎模特高挑身材的美女，霍华德先天硬件不行，而气质太过猥琐又导致软件不好用，在泰德那里屡屡好用的套路，霍华德一次次弄砸了。
“算了吧，不是每个人都是泰迪熊的。”
欧文坐在吧台边，和一个来好莱坞追梦的靓丽女孩逗趣，见到巴尼因为霍华德一次次的失败，脸色很不好看，忍不住出声提醒道。
“你这是在挑战我吗？”
刚才还一脸郁闷的巴尼，眼神一挑，精神奕奕的看向欧文：“ok，接受挑战，今晚我一定要让霍华德成为一个合格的猎食者！
如果我成功了，我要你的金腰带和皇冠！”
“你还在惦记这个啊？”
欧文无语道。
“金腰带和皇冠？”
欧文旁边的靓丽女孩眼神灼热的惊呼道：“欧文，难道你是大洋彼岸哪个国家的国王吗？”
“n……”
“yes！”
“琳达，玛姬，你们快过来啊，这里有一个国王。”
“oh，my，god！”
欧文否定的话还没有说出来，就被巴尼抢先肯定了，随后就是靓丽女孩的惊呼。
在巴尼暗暗比划了一个助攻的手势后，看着三个凶残到没有一点脑子的追梦女孩们，欧文也懒得解释了，索性装了一回国王，开始玩起真?国王游戏。
事实上，以他的财富，在最贫困的地方当个小国王，也不是不可能，因此也就不算完全欺骗她们。
而且此时，有着国王身份的加持，和国王一样的大方出手，以及走肾这么多年走出的丰富经验，很快，欧文交代了霍华德一声，就带着追梦女孩们一起追梦去了……
“对不起，我又失败了。”
霍华德垂头丧气，准备退缩了，即使以他脸皮的厚度，在连续几十次的失败后，也彻底丧失了信心。
“不！”
巴尼尖声叫道。
金腰带和皇冠是他输给欧文的，他做梦都想赢回来，单靠他自己，是绝对赢不了动不动就团战的欧文的，现在好不容易有这个机会，他绝对不能失败。


第97章 古怪的笑容（求推荐票！）


加州理工。
中午。
学校餐厅。
“so，昨晚怎么样？”
拉杰什食之无味的用刀叉无意识的叉着午餐，侧头看向霍华德，开口询问道。
“我猜想昨晚肯定是legen，wait for it，dary，legendary之夜！”
莱纳德倒插着两根眉毛，噘着嘴嘲讽道。
一想到巴尼刚见面就做了lucky dog，而他为了追求佩妮，连裤子都被佩妮前男友脱掉了，如今好几个月过去了，楼下的流浪狗，狗宝宝都生出来了，他还止步于一垒，想想都不爽的很！
“是啊，需要刷脸才能进入的高档酒吧，入眼的都是大长腿，天使面容和魔鬼身材轮流在眼前晃动，妩媚的笑容对你绽放，香奈儿的香味缠绕鼻尖，甜美的嗓音在你耳边环绕……”
“啊哦！”
“怎么了？”
“没什么，没什么。”
当霍华德在那里描述的时候，拉杰什惊呼一声，在霍华德不满的望过来时，弓着身子，低下头，竭力降低自己的存在感，连连摇头以示什么都没有发生……
“后来怎么样？”
莱纳德也被霍华德的描述给刺激的热血沸腾，暂时放下了对巴尼的嫉妒，一脸热切的望向霍华德，追问道：“你得手了？”
霍华德脸色一僵，刚才指点江山的风采消失无踪，垂首低声道：“这些全部和我没有关系，我一个都没有得手！”
“what？”
拉杰什和莱纳德异口同声的叫道：“一个都没有？”
“come on！”
霍华德有些受不住莱纳德和拉杰什鄙视的目光，将手中的刀叉一放，扬声替自己分辨道：“你们知道那些女孩是什么样的！她们根本不懂欣赏我！”
“欣赏你什么？”
谢尔顿在场插刀道：“猥琐，下流？”
“yeah！”
霍华德认真的点头道。
“连你的魔术都不行？”
莱纳德打趣道。
“别提我的魔术了。”
霍华德想到昨晚一次又一次被拒绝时的凄惨场面，沮丧的说道：“巴尼也会魔术，他的魔术变得比我好，把那些漂亮女孩逗得笑个不停，我这辈子估计都学不会了。”
“你确定是因为魔术，而不是因为颜值、气质？”
谢尔顿认真的问道。
“谢谢你的提醒！”
霍华德瞪着谢尔顿，心中又被插了一刀，因为他知道谢尔顿说的没错，真正的原因不是魔术好不好的问题，而是别人给不给你卖弄魔术的机会。
只不过对于这个答案，他并不喜欢，所以本能的屏蔽掉了而已。
“谢谢你全家！”
“不用客气。”
谢尔顿回了一个萌萌的笑容，一本正经道。
“……”
霍华德顿时无语了，对于谢尔顿这种听不出讽刺的人，他再多的骚话也说不出来啊。
帕萨迪纳机场。
“ok，ok！”
欧文无语的推开都快贴在他身上的巴尼，摊手道：“我看到了，你厉害还不行吗？”
“yeah，yeah！”
巴尼顶着一对熊猫眼，却笑得异常开心，伸出右手的食指和中指，不断在他的熊猫眼和欧文的眼前来回比划。
旁边路过的人，会下意识绕行，因为明显被人胖揍过的巴尼，看起来就像一个疯子，不过欧文却是知道巴尼的意思。
这一对熊猫眼就是巴尼的战绩……
“欧文，服了吧？”
巴尼昂首笑道：“昨晚可真是awesome，你根本无法想象米亚的疯狂，真是令人难忘啊，我头一次发现被打是这么刺激！”
“我也是头一回听到这种愿望，如果你有需要，我随时可以雇十个八个非洲大兄弟，帮你完成这个心愿。”
欧文戏谑道。
“你这是嫉妒！”
巴尼笑道：“我尝试了你从来没有尝试过的，所以这一局，我赢了，damn！昨晚要是拿这个和你打赌就好了，那个霍华德实在太让我失望了。
不过没关系，以后我一定会拿回我的金腰带和皇冠的！”
“你确定你可以？”
欧文矜持而俯视的笑道。
“我恨你！”
巴尼和欧文对视了一会，眼中的自信消失了，恨恨的骂道。
他一向在泡妞方面极有自信，但是在面对欧文时，这种自信顿时被碾压成渣渣，在他们认识的五年时间内，他见识过了欧文太多神奇的团战故事，而那时他还在和泰迪熊为了谁先成为三星用户而打赌。
结果毫无疑问，他为此特意定制的金腰带和皇冠，就这么输给了欧文。
在他眼中，金腰带和皇冠代表的是他这样人生玩家的境界和地位，而在这方面，没有任何男人会认输！
可是每每想到欧文的辉煌战绩，即使自信如巴尼，也有些绝望，就算他夜夜、做新、郎，也比不上欧文动不动就发动一次‘bai’‘团’大战啊……
“开始登机了。”
欧文提醒道：“再见，巴尼。”
“下个周末。”
巴尼说道：“回纽约来，我们好好聚聚，我们都很想你。”
“你们？”
欧文嘴角一翘，似笑非笑道：“你确定其中包括马修？”
“别管马修。”
巴尼咧了咧嘴，摆手道：“难道你不想看看将泰德迷得分不清方向的女人是什么样子吗？”
“我知道她是谁。”
欧文心中如此想着，但是想到这可是罗宾亮晶晶，还是意动了，颔首道：“ok，下周末我一定过去，还是迈凯伦酒吧？”
“当然。”
巴尼打了一个响指，拎着行礼向着登机口处走去，一边走，一边回身对欧文比划手势，欧文只能无奈回了一个ok的手势。
纽约。
迈凯伦酒吧。
同样的酒吧，同样的位置，同样的一伙人。
噗！
一个高个白人青年，正在喝啤酒，听到巴尼的话，当即将嘴里的啤酒喷了出去，大叫道：“no！！！”
“谢谢，马修。”
对面，一个长相帅气，笑容亲和力十足的白人青年，抹掉脸上的啤酒，自嘲的一笑。
“对不起，泰德。”
高个青年马修道歉了一声后，对着巴尼追问道：“你说欧文要回来，到底是什么意思？”
“欧文要回来～”
马修旁边的女孩，微微呢喃，嘴角不自觉的翘起，眼神开始发散。
“莉莉！！！”
看着女友这幅表情，马修猛地大吼道。
“what？”
莉莉被吼醒了，心虚的低下了头，不一会，嘴角又浮现古怪的笑容……


第98章 Mr. and Miss .Right（求推荐票！）


纽约。
迈凯伦酒吧。
“欧文是谁？”
泰德旁边坐着一个气质艳丽的女孩，拿着小瓶啤酒喝了一口，看见众人奇怪的反应，忍不住开口问道。
“一个朋友。”
泰德微微一笑。
“一个人渣！”
马修咬牙切齿。
“一个传奇～”
莉莉神魂荡漾。
“我的兄弟。”
巴尼紧了紧自己的西装，昂首吟唱道：“我的僚机，一个活的如我一般潇洒的人。”
说完，看了泰德旁边的女孩一眼，然后意味深长的对着泰德眨了眨眼。
“no！”
泰德一愣，随后想到什么，脸色瞬间大变，死死盯着巴尼，无数次联合作战的经历，让他们拥有眼神对话的能力。
“yes！”
“巴尼，你不能这么干！”
“不，不是我干，是欧文干！”
“你为什么要这么做？”
“泰德，你不应该为了一个区区的罗宾，就放弃地球森林，我们是顶尖的猎食者，是丛林之王，我怎么能看着我的兄弟堕落到被圈进动物园，靠别人的施舍才能生存的地步？”
“难道欧文就不是你的兄弟了？”
“come on！泰德，你知道欧文是什么人！你觉得他对罗宾会和你对罗宾一样吗？”
“damn！马修说的对，欧文就是一个人渣！”
“yeah！欧文的确是一个人渣，但却是一个让女人无法拒绝的超级人渣，他已经进化出人渣力了，凡是被他盯上的猎物，甚至猎群，还从来没有逃脱过。”
“我恨你！”
“兄弟，你知道的，我永远爱你～”
“……”
眼神对话到此结束。
泰德侧头看着这个让他一见钟情的女人，在他的预感中，这个女人未来会是他的妻子，他孩子的妈妈，但是偏偏现在却并不是他的女朋友，这简直见鬼了！
因为当巴尼将欧文将要回纽约的消息一说出来，这种让他坚信不疑的神奇预感，竟然开始恍惚、漂移不定了，泰德细想一下，明白这完全是受到欧文永恒肾王威名的震慑。
从前，他们三个一起打猎的时候，那时候的泰德?泰迪?莫斯比，是不惧欧文的，甚至还把他当成好朋友，因为他们三个那时候的心态是完全一样的。
都是人渣，谁也别说谁！
前段时间，当马修拉着他的手，对他说：“你愿意嫁给我吗？”。
他回道：“yes！”
之后，一切都变了，当然，马修是拿他当莉莉来练习，但是他的心灵还是受到了冲击。
有法兰西人浪漫的泰德?莫斯比，在酒吧当众宣布，他厌倦了一次又一次的狩猎，他要寻找他的‘莉莉’，然后转眼就看见了罗宾，这个让他怦然心动的女人。
于是，他的心态变了，从前四处狩猎的无所谓，变成了想要男耕女织的期待和忐忑，可是好事多磨，他两次表白都因为莫名其妙的原因失败了，还没有等他酝酿好第三次，欧文?霸王龙?李，即将抵达这片战场……
“泰德，怎么了？”
罗宾被泰德盯着有些不自在了，尴尬的笑道。
“没什么。”
泰德晃了晃沉重无比的头，压下心中的惊惧，满眼坚定的看向了对面的马修和莉莉，作为见证这对最佳情侣几乎所有第一次的最好朋友，双方同样拥有眼神对话的能力。
“no！泰德，你不能这么做！”
“为什么不能？”
“因为你会再次失败的，相信我，这绝对不是你再次表白罗宾的好机会。”
“莉莉说的对，泰德，不要被欧文影响了你的生活。”
“不，罗宾是我的真命天女，我绝对不能放任罗宾被欧文玷污！”
“感情是不能勉强的，如果罗宾和欧文真看对了眼，你就算是她的男朋友，也没有用的。”
“不！有用！我们有兄弟法典，只要罗宾成为了我的女朋友，欧文再也不能碰她！”
“come on！泰德，根本就没有兄弟法典这种事情，都是巴尼自己瞎编的，你要是真信了，到时候痛苦的只会是你！”
“马修，我不许你这么说，兄弟法典如此神圣，怎么可能是我瞎编的！”
“shit！巴尼，你竟然能加入我们的眼神对话中来？”
“yeah～我可是巴尼?斯丁森，没有我做不到的事情。”
“hello？”
罗宾在旁看着泰德四人眼神汇聚在一起，眼角痉挛般的不断挤动着，注视许久，终于忍不住高声提醒道：“你们怎么回事？”
“对不起，罗宾，我有点事情，先走了。”
泰德一边道歉，一边起身，拽着巴尼，离开了酒吧。
“马修？”
罗宾无语了，忍不住再次问道：“这个欧文到底是什么人？怎么感觉自从提起他的名字后，大家都怪怪的！”
“我说了，他是一个人渣！”
马修解释着，眼神却死死盯着莉莉：“罗宾，你最好不要接触他，永远不要！”
“莉莉？”
罗宾不知道马修哪来的这么大怨气，知道从马修那里得不到她想要的答案了，将目光放在了心虚却控制不住嘴角弧度的莉莉身上。
“欧文是一个神奇的华裔。”
莉莉顶着马修愤怒的目光，为罗宾解释道：“他英俊、聪明、富有、气质超凡，是闻名世界的数学家，菲尔兹奖的获得者，他还会彼岸功夫，一个人能打败一群人……”
滴滴！
罗宾听到这里，心跳猛地一滞，心道：“会彼岸功夫的神秘华裔，实在太man了！”
“他还精通音乐舞蹈，连永恒之枪合唱团据说都是他创立的。”
滴滴！
听着莉莉的话，罗宾心跳又是一滞，心道：“擅长舞蹈，会玩乐队，天啊，实在太浪漫了！”
“莉莉！”
一个醋坛子的暴喝声响起。
“当然这些都是外在。”
莉莉声音低了下去：“他和巴尼一样，都是花花公子，从来不正经谈恋爱，听说他随身还携带着一份科学实验报告……”
滴滴滴！
罗宾心脏都快受不了了，心中狂喊：“大玩家，科学实验报告，这难道是上帝赐给我的真命天子吗？”
“最关键的是，听说他很厉害，非常厉害～～～！”
虽然罗宾和莉莉才相识不久，但在这一刻，却神奇的开启了眼神对话能力，对上莉莉魔性般的眼神，罗宾倒吸一口凉气，失态的站了起来：“欧文什么时候来？”


第99章 寻妈记（求推荐票！）


未来某一天。
一个老人面对一男一女两个青年坐好，开始日常的讲故事了。
“孩子们，让我来告诉你们一个故事，一个关于我如何遇到你们妈妈的神奇故事……”
“come on！爸爸，能不能跳过这个开头，直接说故事！”
“对！或者直接说妈妈的部分，你和我们说了好几个月了，还在说你和罗宾阿姨的浪漫爱情故事，到底什么时候结束？”
“ok，ok！故事正式开始，2007年秋天是我一辈子最煎熬的一段时间，你们知道，那时候我刚刚遇上罗宾，当看到她第一眼的时候，我就知道我爱上了她……”
“yeah，yeah！我们都知道你和罗宾阿姨一见钟情，能不能跳过这段？”
“不行！正是因为我和罗宾一见钟情，才会让2007年的秋天变成我的噩梦地狱，好吧，不要用这种眼神看我，继续说故事。
2007年秋天，当我两次表白被罗宾拒绝后，我虽然心中依然深爱着她，但也知道强求不得，于是我选择暂时放下，和罗宾成为好朋友。
我们和你们马修叔叔、莉莉阿姨、巴尼叔叔，五个人经常在迈凯伦酒吧聚会，那是一段快乐的时光。
这段时间，罗宾谈过几场恋爱，但是很快就分了，当然我也经常被你巴尼叔叔拉去当僚机……”
“爸爸！说真的，你确定你每次都是被巴尼叔叔拉去的？”
“咳咳。这个不重要！重要的是在我心中，我深爱着罗宾，一直在等待着她，而且我也感觉到，罗宾也是爱我的，她只是不敢接受罢了，直到欧文被巴尼引回了纽约……”
“哇！是欧文叔叔！”
“欧文叔叔终于登场了，啊打～”
“爸爸，你不用说了，肯定是罗宾阿姨爱上了欧文叔叔，而这种爱和你一眼就看上了罗宾阿姨一样，奇妙又深刻，因此让你非常痛苦，对不对？”
“……你真是一个小机灵鬼，怎么猜到的，我记得之前每一回故事，你们都想象不到的啊？”
“噢，爸爸～这就不用细说了吧～”
“……”
“是啊，欧文叔叔那么厉害，彼岸功夫那么酷，你什么时候再请他过来教教我啊？”
“对，对！欧文叔叔好厉害，这么多年了，好像一点都不会变老一样，还是那么年轻、英俊、气质不凡，哦，上帝啊，如果他不是华裔，我肯定以为他是天使的化身了，真想和他……”
“stop，stop！Jesus Christ！宝贝，你在想些什么？别用这种眼神，他是你长辈，你怎么能那么想！”
“这有什么大不了？如果不说，欧文叔叔看起来和我们都差不多大，又没有血缘关系，爱情是自由和神圣的，如果不是欧文叔叔不愿意，我早就想当他女朋友了！
而且我记得你和欧文叔叔关系并不好，为了弥补你们之间的裂痕，我愿意付出一切～”
“姐姐，我支持你！要是欧文叔叔成了我的姐夫，那肯定比叔叔更亲密，到时候我要他教我彼岸功夫就更容易了，awesome！”
“oh，my god！宝贝，欧文这个人渣对你做了什么？？？是不是那次他过来，带你们去海洋公园玩对你动手动脚了，你才18岁，我要杀了他！”
“爸爸，你都说我18岁了，已经正式成年了，能够自己独立做主了，再说不要告诉我，你和巴尼叔叔年轻的时候，没有约会过刚成年的女孩？”
“肯定约会过！我昨天看巴尼叔叔的推特，他还在和一个看起来比我们还小的漂亮女生约会呢，巴尼叔叔真酷啊！”
“欧文叔叔更酷！”
“stop！欧文到底有没有碰你？”
“将猎枪放下，爸爸，放松点，我记得你是禁枪主、义者，怎么现在和罗宾阿姨一样，动不动就拔枪？虽然我很想和欧文叔叔来一场浪漫的约会，但是欧文叔叔每次都拒绝了。
不过我也能够理解，看看欧文叔叔每次约会的女伴就知道了，肯定是我不够漂亮，身材也不够好～”
“oh，宝贝！不要伤心，在我眼中，你是最美的！”
“谢谢，爸爸，可是我更想欧文叔叔说这句话。”
“……o(╥﹏╥)o”
“哈哈哈！”
“儿子，你笑什么？”
“哈哈，你们难道没有看过巴尼叔叔的那些泡妞指南吗？姐姐刚才说的那句话，如果对巴尼叔叔说，效果绝对爆炸！”
“真的吗？”
“当然，巴尼叔叔的口头禅就是：daddy is home～”
“嘻嘻，明白了，真是好主意，以前我怎么从来没有想到过呢，下次一定要对欧文叔叔试试！”
“no！！！”
老年泰德?莫斯比惊恐的看着自己年轻漂亮的宝贝女儿一副蠢蠢欲动的模样，一个念头从他脑海中闪过：“2007年那个秋天根本不是我一辈子最糟糕最痛苦的地狱噩梦时期，现在才是！
上帝啊，请宽恕我年轻时的放纵，我知道我伤害过很多好女孩，维多利亚、斯黛拉、佐伊、辛迪、凯伦……还有无数记不得名字的女孩，对不起，我那时年轻不懂事，请千万不要将惩罚放在我的宝贝身上。
见鬼的欧文，都快60岁了，为什么还一副二十来岁的模样？彼岸人就了不起吗？有钱就可以为所欲为，连青春都可以保留吗？”
被这么一打岔，老年泰德?莫斯比再也没有心情和自己的儿女说什么寻妈记的故事了，他现在只有一个念头，那就是提着猎枪，满载子弹，去和欧文同归于尽算了，省的到时候欧文一个把持不住，亵渎了他的宝贝女儿。
作为一个曾经的顶级猎食者，他根本不相信欧文的节操，因为面对一个非常主动的年轻漂亮女孩，特别是这个女孩还有一层特殊的身份，不要说欧文和巴尼，换成当年的他，他也扛不住几回啊……
2007年秋天。
“欧文，我要杀了你！！！”
“醒醒，醒醒，泰德，你怎么了？做噩梦了吗？”
泰德猛地惊醒，抬眼一看，就见马修和莉莉一脸关切的望着他。
“yes！我刚才做了一个噩梦。”
“什么梦？”
“我梦见，咦，我一点都想不起来了。”
“噢～可怜的泰德。”
莉莉满眼怜惜的望着泰德：“肯定是欧文周末要来的消息给你太大的压力了，不过不用担心，你也知道欧文是什么人，等他玩……等这股新鲜劲过去后，他和罗宾肯定会分手，到时候你还会有机会的，我一直相信你和罗宾是天生一对。”
“是啊，兄弟，杀人是犯法的，为了欧文不值得。”
马修拍着泰德的肩膀，温声劝道：“再说这是罗宾自己的选择，坚强点，外面还有很多好女孩的，你只需要耐心等待。”
“我明白的，谢谢你们。”
泰德勉强一笑，心中喃喃道：“是你们不明白，等罗宾和欧文约会过，还会是我的蓝色法国小号吗……”


第100章 好男人就是我（求推荐票！）


周末。
迈凯伦酒吧。
“哇哦～罗宾，你今晚真漂亮啊，是不是啊，泰德？”
巴尼见到明显精心装扮过的罗宾，眼中闪过一丝惊艳，忍不住吹了一声口哨，顺便还不忘打击一下泰德。
“是的，罗宾，你今晚真漂亮！”
泰德强笑道。
莉莉和马修对视一眼，看向泰德的目光充满了怜悯。
“哦，谢谢。”
罗宾不好意思的笑道：“其实我这是正常装扮。”
“哈哈～”
泰德假笑道。
“对不起，我突然想起来我有点事情，先回去一下。”
马修眼中闪过一丝坚定，起身说道：“等会回来。”
“ok！”
罗宾笑着落座。
“宝贝，你去吧，虽然知道你这样做没有任何意义，但是我依旧支持你。”
“谢谢，宝贝，泰德是我最好的朋友，我必须要做点什么！”
马修起身的瞬间，和莉莉隐蔽的来了一个眼神对话。
酒吧外。
马修隐在阴暗的角落里，死死盯着来来往往的人群，像是一只猎豹一样，随时准备‘扑倒猎物’。
十分钟后。
“欧文！”
“嗨，马修！喔喔，你做什么？”
刚从计程车里面下来的欧文，看见马修猛地窜到了自己的身边，还没有等他打完招呼，就被马修用力的拽到了阴暗的角落里。
“欧文，你不能这么干！”
马修目光炯炯的盯着欧文道。
“不能干什么？”
欧文诧异道。
“罗宾！”
马修叫道：“也就是泰德的真命天女，我们都知道巴尼把你引回来打的是什么邪恶主意，所以直接摊开来说吧。
欧文，我不喜欢你！你简直就像一个行走的加农炮，满脑子都是没完没了的不可描述，比巴尼还可恶，我不想我最好的朋友因为你受到致命的伤害，所以请你离开这里，离开纽约，永远不要回来！”
“说完了吗？”
欧文脸色变冷，淡淡说道。
“说，说完了。”
马修一怔，被欧文冷漠的眼神一扫，刚才的热血瞬间消退，讪讪的说道。
“我真是不敢相信这话是从你口中说出来的！”
欧文冷声道：“马修，你知道吗，我一直很欣赏你。”
“是吗？”
马修惊讶中，嘴角不自觉的微微翘起。
不管他多么不喜欢欧文，但心中都不得不承认，从男人的角度看去，欧文浑身散发着浓浓的传奇气息，让男人心生羡慕嫉妒，当然也少不了恨！
被这样一个传奇之人欣赏，马修根本无法控制自己嘴角的弧度。
“当然！”
欧文淡淡道：“因为你身上很多东西更偏向于我们大洋彼岸，根本不像是美利坚产物。
比如说你对朋友的义气和忠诚。
再比如你和莉莉的‘愿得一人心，白首不分离’，放在我们大洋彼岸，也是值得称颂的美好品质。
当然还有你的爱心等等。
正是因为如此，我每次看到你的时候，天生都有种亲近感，面对你的冷言冷语，我不管是明面上，还是心里面，从来都一笑而过，毫不介意。
这并不是我没有脾气！
而是我对你以及你身上那些美好品质的一种致敬罢了！”
“呃……”
马修嘴角的弧度越来越大，看向欧文的目光也开始闪现歉意。
“你对我的生活方式有很大意见，甚至比几乎和我一样生活方式的巴尼大得多得多。”
欧文冷笑道：“这难道不是一种歧视吗？而且你见过我碰过莉莉吗？你我都知道，以莉莉的性格，就算深爱着你，可我真的主动，你觉得莉莉扛得住吗？”
“扛，扛不住……”
马修脑海中不由闪现莉莉眼神涣散、痴痴傻笑的画面，知道欧文说的话一点都不夸张。
莉莉本身就是一个荷尔蒙爆棚的女人，被堪称‘男性行走荷尔蒙’的欧文吸引，一点都不奇怪，这也是马修憋闷却又没有办法一直发飙的问题。
“那你觉得莉莉美吗？”
欧文追问道。
“美，在我眼中莉莉最美！”
马修脱口而出道。
欧文眼神闪过一丝笑意，却依旧冷冷的说道：“这样美丽的女人，你觉得是什么原因，才让我一次次无视她眼中的火热？”
“因，因为我？”
马修不自信的说道。
“对！就是因为你！”
欧文斩钉截铁的说道：“因为你身上可贵的彼岸品质，因为我对你，对这种可贵品质的敬意，所以我才会一再压抑自己的欲、望，为的就是成全你们这对最佳情侣，可因此我得到了什么？
得到的不是你们的理解和友谊，而是你马修一次又一次的冷嘲热讽，你觉得我做错了什么？
就因为我天赋异禀，就因为我受到女孩喜欢？
这里是美利坚，女人们主动起来，绝对不比男人逊色，甚至可以说，更加有攻击力，你自己想想，如果换成你是我，你能拒绝女孩们的热情吗？”
“不，不能。”
马修稍稍一想，就不敢深入了，一脸羞愧的低下了头。
换成任何一个男人，都拒绝不了，除非他不是男人！
“你当然不能！”
欧文冷笑道：“甚至换成是你，你连莉莉都拒绝不了，绝对会成为真正的人形荷尔蒙，自走加农炮。
而我却问心无愧！
遍数我自高中以来的经历，从开始到现在，我几乎全是被动的，那时候，我也只是一个纯情的小畜男，被漂亮开放的美利坚女同学搭讪，然后被发现天赋异禀，声名远播后，吸引了更多的女生，这才一步步走到今天。
你试想想，如果换成一个女生，这简直是一个悲惨的故事了，而我到如今还能保持理性和冷静，绝对不碰不该碰的人，这难道还不够吗？”
“够，够了。”
马修被欧文句句大实话的追问，给问的满心羞愧。
因为欧文说的的确是事实！
在美利坚，号称男女平等，女生在追求幸福方面，绝对不弱于男人。
遍数欧文的经历，从开始的凯伦、到永恒之枪十二金钗，再到二十四桥明月夜……再到如今即将见面的罗宾，她们哪一个是善茬？
真正按照大洋彼岸的观念来说，她们全都是不折不扣的渣女，这个由美利坚喜剧世界组成的正极宇宙，说到底就是一部渣男渣女的日常。
生活大爆炸还好点，无耻之徒、美国派、欢乐合唱团、寻妈记、加州迷情、老友记……，哪一部不都是充斥着浓浓的荷尔蒙气息，好朋友和好朋友的男朋友、女朋友各种乱来？
这才是这个正极宇宙的日常！
欧文和他们比起来，绝对算的上问心无愧的好男人，懂的克制，最起码他不会用谈情来遮掩纵、欲的本质！
哪有那么多炽烈到不上就会死的扯淡爱情，欲、望退后还不是说分就分？
莉莉、佩妮、伯纳黛特、艾米……他碰都不会碰，绝对不是因为审美和颜值，而是欧文那引以为豪的自制力和满满的节操……


第101章 撩动的长发（求推荐票！）


迈凯伦酒吧。
“对不起，欧文，都是我的错！”
欧文一番有理有利有节的质问后，将马修这个193的大个怼的羞愧到哭，没错，这个来自明尼苏达州的大男人，未来的纽约最高大法官，一把抱住欧文，如何孩子一般，嚎啕大哭……
“你惩罚我吧，欧文，只要你能原谅我，请随意的惩罚我！”
“ok，ok！”
听着马修这让人心生歧义的话语，再看看过路的人一副意味深长的笑容，欧文再也扛不住了，赶紧推开马修：“我原谅你了，不要这么激动，天啊，你再这幅表情，别人还以为我怎么你了呢。”
“对不起。”
马修不好意思的一笑：“欧文，你知道的，我感情就是这么丰富，有时候真的控制不住自己！”
“……”
欧文虽然明白马修的意思，但还是无语的翻了个白眼：“好了，好了，我们能进去了吗？”
“当然。”
马修擦了擦泪痕，点了点头，见欧文迈步就走，伸手又拉住了欧文。
“又怎么了？”
“那个……”
马修不好意思的说道：“等下请你温柔一点，就算你和罗宾一见钟情，也请尽量不要在泰德面前表现的太明显，泰德是我最好的朋友，我不希望看他……”
“ok！”
欧文眼神一凝，打断了马修的话，认真的说道：“我尽量做到！马修，能和你做朋友，真是泰德一生最大的成就！”
“别这么说～”
马修嘴上这么说着，脸上的笑容却怎么也止不住。
“嗨，大家伙，欧文来了！”
一进酒吧，马修就热情的招呼道。
“嗨，莉莉，泰德，好久没见了啊。”
欧文笑着和莉莉、泰德打了招呼，随后将目光放在了艳光四射的罗宾身上，伸手道：“hi，我是欧文?李，你一定就是罗宾吧？很高兴见到你！”
“罗宾?斯帕斯基。”
众人重新落座，当欧文和罗宾聊天的时候，马修等人的眼神对话再次开始。
“马修，发生了什么？你怎么和欧文这么亲热了？”
“莉莉，以前是我的错，欧文真是一个好朋友，我不该敌视他的。”
“哦～太好了，我很高兴你这么想。”
“对不起，泰德。”
“没关系，你说的对，每个人都有选择的自由，再说，他们只是在聊天，而且聊天的氛围根本比不上我和罗宾的第一次，他们肯定没戏。”
“噢，泰德～”
“怎么了，莉莉，我说的不对？”
“虽然我很不想说，但是为了让你提前有个心理准备，我还是要说出来，欧文和罗宾聊得非常好，他们很来电，最起码从我女性的角度看去，罗宾肯定看上了欧文。”
“what？？？你从哪里看出来的？”
“泰德，你仔细看罗宾的动作……”
在莉莉的提醒下，泰德发现了以前他从来没有注意过的细节，然后咔嚓一声，他的心碎了一半。
“欧文，你真是有趣，非常非常有趣～”
罗宾一边浮夸的笑着，一边不断用手拨动她长长的头发，向后撩去，诱、人的香水味一阵阵飘来，俯身的幅度随着笑声越来越大……
“oh，my god！”
泰德这时候再傻，也明白这种动作意味着什么，更可况他也算是顶尖猎食者呢！
好在欧文有马修的提醒，没有当着泰德面，一边和罗宾抱在一起，一边浮夸的遮掩道：“我们是清白的，兄弟，我们是清白的啊～”
按照巴尼的说话，欧文这晚绝对是legendary之夜……
罗宾不是一般的女生，她从小被她爸爸当儿子养，骑马打枪，样样在行，性格更加偏男性化，没有很多漂亮女生的矫揉造作，如果换成其他颜值不够的女生，那就是妥妥的女汉子。
可奇妙的是，罗宾偏偏颜值足够高，因此女汉子什么的就根本套不到她的头上，反而变成了她的一种独特气质，着实让欧文乐此不疲，大开眼界了一番！
“这是真的吗？”
几番深入灵魂的交流后，明明精疲力尽却偏偏不想睡去的罗宾，探身从欧文的西装中，拿出了欧文时刻随身携带的科学实验报告，一边翻看着，一边感兴趣的问道。
“嗯。”
欧文极为贤者的应了一声。
“嘿嘿，嘿嘿嘿……”
罗宾看着看着，嘴里不断发出嘿嘿直笑声，拍了欧文一下，豪放的笑道：“你这个套路实在太神奇，太有趣了，真是女生的福音啊！”
“你好，我好，大家好，大家好才是真的好。”
欧文也有些自得的笑道。
“我听莉莉说，你和巴尼一样，是花花公子？”
罗宾问道。
“我和巴尼不一样！”
欧文诚恳的说道：“他是骗子，而我是专一的男人，我只有数学科学这个唯一的女朋友，没有不敬的意思，其他人包括你在内，都是我的灵感女神。”
罗宾忍不住拍了欧文一下：“你可真是一个坦诚的混蛋啊！不过我还挺欣赏你这样的态度的。”
欧文戏谑道：“你欣赏的真的是我的态度？”
“……”
周末两日很快过去了。
周一晚上。
迈凯伦酒吧。
“欧文回去了？”
泰德强笑道。
“恩。”
罗宾笑道。
“yes！”
泰德暗暗比划了一个胜利的手势，心道：“距离是男女之间最大的敌人！”
可惜接下来两个月，让泰德痛苦的明白了，其实这句真理在地球村越来越不适用了，每到周末，不是欧文飞过来，就是罗宾飞跃八千里，到加州和欧文约会。
而且让他更痛苦的是，欧文和罗宾明确表示他们不是男女朋友关系……
万圣节前一个星期。
迈凯伦酒吧。
“so，大家伙，万圣节都有什么安排吗？”
莉莉询问道。
“你们知道我的。”
泰德精神一震道。
“还在等你的slut南瓜妹啊？”
马修挤眉弄眼道。
“yes！”
泰德肯定的点头：“罗宾，你呢？最近和欧文怎么样？万圣节有安排吗？”
“说起来，还真有。”
罗宾嘴角一翘：“欧文说他有一个很好的点子，邀请我去加州和他那群科学家朋友一起过万圣节，连万圣节用到的制、服，他都提前为我准备好了。”
“哇哦！”
莉莉惊呼，魔性眼神又开始飘起，咬着嘴唇喃喃道：“那一定会是非常，非常好的点子……”


第102章 爆炸版复联（求推荐票！）


帕萨迪纳。
TBBT公寓。
4A房间。
砰砰砰！
“请进。”
“嗨，guys，你们在做什么？”
穿着热力裤的佩妮推开4A房间的门，见到莱纳德和谢尔顿坐在缝纫机前，埋头苦干着，忍不住笑问道。
“马上就是万圣节了。”
谢尔顿抬起头，满脸萌笑的答道。
“so？”
佩妮拖着嗓音道。
其实听到这里她已经大概猜到了，但是她对于谢尔顿每次答非所问，或者明明一个很简单的‘yes’或者‘no’就能搞定的事情，他非要嗒卟嗒卟说个半天，等到将她说晕了，谢尔顿还鼓着眼睛嘲笑她。
这就不能忍了啊！！！
“so，我们在自己制作我们的万圣节制、服啊！”
谢尔顿摆出一副你明知故问的表情。
“我知道。”
佩妮忍不住逗趣道：“我问的是你们为什么要自己制作？外面满大街都在卖这些东西啊……”
“oh，佩妮，佩妮，佩妮～”
话还没有说完，就被谢尔顿打断，只见谢尔顿一边摇着头，一边笑着，用让佩妮非常憋闷的腔调在那里连续叫着她的名字三次，顿时让她逗趣的心飞灰烟灭。
“oh，what，what，what？”
佩妮用手撑着腰，微微低头，翻着白眼，学着谢尔顿的腔调怼了回去。
“这就不用我来说明了吧？”
谢尔顿嘴角含笑，看向佩妮的眼神充满了怜悯。
“友好点，谢尔顿！”
见谢尔顿几句话就将佩妮说的在那里生闷气，莱纳德心疼的扬声打断，主动为佩妮解释道：“从小到大，我们的各种制、服几乎都是我们自己制作的，除了那些珍贵的电影道具……”
“我知道！”
佩妮依旧气呼呼的，莱纳德虽然是替她解围，但却是她的‘舔狗’，再加上莱纳德是谢尔顿的室友和好朋友，她怼不过谢尔顿，不朝莱纳德发火朝谁发火？
“我问的是为什么？！”
“为什么？”
谢尔顿又忍不住接话了。
马上就万圣节了，今年在斯图尔特的漫画店里有一场万圣节最佳团体服装评选，他肯定可以带领团队夺冠的，连夺冠发言他都在脑海中预演了好几次，这让他这些天每天都是好心情。
既然是心情好，谢尔顿就不介意多指点一下‘金发猴子’的佩妮……
“佩妮，你知道吗？世界上有两种人，一种是自己掏钱去买那些毫无新意，又不合身的制、服的普通人，另外一种则是自己先动脑子，然后再动手将自己天才的想法完美实现的天才……”
谢尔顿一边说着，一边用手先指了指佩妮，又指了指自己，在莱纳德瞪他的时候，将后面更加气人的话给收了回去，鼓着嘴巴，睁大了双眼，看着气鼓鼓的佩妮，笑而不语。
“这并不对！”
莱纳德连忙打圆场道：“也不是所有天才都自己制作制、服的，欧文就从来不动手制作，都是自己买的。”
“可是欧文都是私人订制的！”
谢尔顿杠精般的反驳道：“和外面买的那些又怎么能一样呢？”
“那还是买的！”
莱纳德忍不住高声叫道。
“好吧。”
谢尔顿见莱纳德快要炸毛了，耸了耸肩，埋头继续操作缝纫机了。
“再见，莱纳德。”
佩妮翻了个白眼，转身就想离开这个让她憋闷的地方，脑海中却闪过一个念头：“难道我有受虐倾向？为什么每次被谢尔顿气的半死，每每暗暗发誓再也不过来，可最后每次都做不到呢？”
“等一等，佩妮！”
莱纳德起身叫住了佩妮。
“怎么了？”
佩妮寒着脸道。
“如果你万圣节没有什么安排的话，为什么不加入我们呢？”
莱纳德本来就没有佩妮高，也没有佩妮强壮，被佩妮回首的气势一逼，顿时倒退了好几步，绞着手指在那里停顿了好几秒，总算压下心中的怕怕，开口道。
“加入你们？”
佩妮讥笑道。
“yes！”
莱纳德激动道：“很有趣的，欧文提议我们这一次以漫威复联来组团，我是绿巨人，谢尔顿是钢铁侠，霍华德是鹰眼，拉杰什是雷神，你可以当黑寡妇……”
“黑寡妇？”
佩妮叫道。
“只是一个外号。”
莱纳德连忙解释道：“她是一名超级特工，也是复联里面少有的女超级英雄，非常非常的性、感，火辣……我觉得你很适合。”
“这样吗？”
听到熟悉的吹捧，佩妮脸色稍缓。
“yes！”
见女神颇为意动，莱纳德顿时来精神了，竭力邀请道：“要是你以黑寡妇的身份加入我们，我敢肯定，我们一定可以轻松获得万圣节最佳团队奖的。”
“最佳团队奖？”
佩妮顿时想起了上次由欧文安排的圣迭戈豪华四日游，颇感兴趣道：“还是去圣迭戈吗？”
“不是。”
莱纳德笑着解释道：“上次那是每年的国际动漫展，这次是楼下斯图尔特的漫画店举办的万圣节动漫服装比赛，相当于一场派对。”
“哈～”
佩妮失望的应了一声，随后想到什么，说道：“斯图尔特的漫画店？”
“对！”
莱纳德介绍道：“就在我们楼下，我们买漫画和周边玩具什么的，基本上都在那里，斯图尔特是那里的老板，也算是我们的朋友吧。”
“就是那个一脸苍白，动作僵硬，每次我走过，都隔着窗户，用一种非常诡异吓人的目光，死死盯着我看的中年大叔？”
佩妮撇着嘴巴追问道。
“斯图尔特不是中年大叔，他和我们年龄差不多，只是看起来有些苍老而已。”
莱纳德笑着解释了一句，随后肯定的点头：“不过，你说的对，那就是他！”
“你肯定是在开玩笑！”
佩妮震惊道：“他和你们年龄差不多？等一等，你们都是博士，读书读了那么多年，还工作了好几年，那么你们现在都三十多快四十了？”
“不，不，不！”
莱纳德连忙摆手道：“我们都是天才，读书都是跳级的，今年才26、27岁，根本不是你想象的那样！”
话虽如此说，但看着佩妮一副将信将疑的目光，莱纳德恨不得打自己的嘴，心中哀嚎道：“该死的斯图尔特，为什么明明26岁，却一副86岁的模样！！！”


第103章 万圣节（求推荐票！）


帕萨迪纳。
2007年，10月31号。
入夜。
明天就是11月1号，西方传统节日之一，万圣节，也就是西方版的鬼节。
但和圣诞节前一晚圣诞夜相仿，今晚的万圣夜，才是最热闹的！
家家户户都开始装扮起来，有的门前点了南瓜灯，有的没点，点了南瓜灯的人家表示他们欢迎装扮成各种鬼怪或者卡通、动漫中可爱形象的小孩子，去敲门要糖果，不给糖果小孩子们就可以恶作剧的捣乱。
不仅仅是小孩子这么打扮，很多成年人同样如此，因为他们相信，这一晚会有很多鬼怪装扮成小孩子模样混入人群庆祝万圣节，为了让鬼怪们更融洽更放松，他们索性都这么打扮。
因此，今夜可谓是万人万像，妖魔鬼怪横行，比之圣迭戈国际动漫展规模更大，也更加热闹。
可想而知，虽然是成年人，但还保持着童心童趣，又是漫画、电影cosplay骨灰级玩家的谢尔顿等人，是如何热情了。
TBBT公寓。
4A房间。
钢铁侠谢尔顿已经穿上钢铁战衣，头盔都不想拿下来的坐在自己的宝座上。
只见他一边伸手搭在沙发扶手上，一边微微晃动泛着蓝光的钢铁之眼扫视四周，熟悉他的人都知道，钢铁面罩下的谢尔顿肯定是满脸享受的笑容。
莱纳德身穿凸显肌肉的绿色制、服，将他那一整块腹肌，勾勒成一块块，脸上还刻意化过妆，一脸的绿意。
如果不是因为个子矮小、肚子微挺等身材上的限制，莱纳德版绿巨人倒也有模有样。
霍华德则是简单多了，直接穿着一套黑色的特工制服，背后背着一支箭篓，手中拿着一把弓箭。
他以前经常化妆成弓箭手，再加上有一双极度猥琐的眼睛，隔着很远窥视，都能让佩妮感觉极度不自在，因此霍华德版鹰眼，可谓名副其实，神韵十足！
最后就是拉杰什版的雷神了，拎着雷神之锤，配合他的gay里gay气，这个雷神更像是来搞笑的，而不是耍帅的！
咚咚，咚，咚咚！
“队长来了。”
见暗号对了，谢尔顿版钢铁侠站了起来，起身走到门口，打开了门。
“噗嗤！”
一身黑色紧身特工服的罗宾直接笑喷了。
“队长！”
谢尔顿羞恼的叫声从面罩中传出，显然对于罗宾版玛利亚?希尔很不满意，这一点都不专业嘛！
“希尔局长，请注意你的姿态。”
一身星条装，手持盾牌的欧文?美国队长沉声喝道：“不要忘记你来这里的目的。”
“抱歉！咳咳！”
罗宾赶紧道歉，轻咳一声，按照欧文之前给的剧本，挺直着修长的身体，一脸冷漠的说道：“斯塔克先生。”
“希尔局长。”
谢尔顿这才满意的点头，让开了身子。
罗宾见到莱纳德三人的样子，差点又要笑场，不过好歹也是一名记者和早间档新闻主持人，自控能力还是不错的，冷着脸，完美诠释了玛利亚?希尔这个神盾局局长的人设。
此时电影还没有拍，众人自然沿用的是漫画中的设定，在漫画中，玛利亚?希尔曾经当过神盾局局长。
“队长！×3！”
“娜塔莎呢？”
欧文?美国队长环视众人，一脸正气的问道。
“正在换装，身材太爆，衣服太紧，所以需要花费更多的时间。”
霍华德?鹰眼，他那双‘鹰眼’仿佛能够穿透两道墙壁，猥琐的说道：“如果时间紧迫，我可以过去催她！”
“no！”
莱纳德?绿巨人一把推开霍华德?鹰眼，吼道：“浩克，砸你！”
“ok，ok！”
霍华德?鹰眼举手示弱道：“大块头，不要激动，放松点，我只是在开玩笑。”
“浩克，不喜欢！”
莱纳德?绿巨人瞪着霍华德?鹰眼，嘶吼道。
拉杰什?雷神默然无言，做背影状……
“嗨，guys！”
同样黑色紧身制、服装扮的佩妮?黑寡妇出现了。
“哇哦！”
“浩克！”
“a……O……”
以上声音分别来自于霍华德、莱纳德、以及拉杰什。
“jesus Christ！”
罗宾?希尔局长，低头看了看自己的脚面，又抬眼看了看在紧身制、服衬托下，真的快爆了的佩妮?黑寡妇，倒吸一口凉气，凑到欧文耳边，抱怨道：“该死的！欧文，你怎么不提前提醒我，早知道我就多装备点神奇的东西了。”
女人都有攀比心，近似同款的黑色紧身衣，却穿出了截然不同的两种效果，这让落败的罗宾非常不爽！
“没关系！”
欧文正义凛然的看着佩妮?黑寡妇，心中暗赞佩妮没有别的，这横向增长的脂肪却是杠杠的，嘴上安慰着罗宾：“你走的是冷艳路线，她怎么能和你比呢！”
“真的？”
罗宾半信半疑，嘴角却浮现了一丝笑意。
“当然！”
欧文语气坚定的说道：“如果让我在你们之间选一个，我百分百选你！”
这是大实话，不管是颜值、气质，还是cosplay的身份，罗宾?希尔都完胜佩妮?黑寡妇，一个走的是高端私人定制，一个走的是大众化消费，物以稀为贵，大众化自然比不过高端私人定制了……
至于欧文最喜欢的凶残气质，开玩笑，欧文缺吗？
生活大爆炸版的复联终于集结了，在欧文?美国队长和罗宾?希尔局长的带领下，一起下楼，来到了斯图尔特的漫画店。
“嘶～”
店内已经来了不少各色装扮的宅男，当罗宾?希尔局长和佩妮?黑寡妇现身后，一阵阵倒吸凉气的声音此起彼伏。
“oh，my god！”
罗宾还没有见识过这种场面，拉着欧文的手，指着呆立当场的宅男们，惊呼道：“欧文，快看，他们流血了，好多血，没问题吧？”
“真是丢脸！”
霍华德?鹰眼昂首扫视着众宅男，得意的笑骂道：“只不过是两个美女罢了，你们哪一个不看尽世间美女，竟然还这么失态？”
“可，可那是在电脑里啊……”
有人一边擦鼻血，一边弱弱的说道。
今晚，欧文领导的生活大爆炸版复仇者联盟，以毫无争议的领先优势夺冠！派对散去，众英雄都以为战争胜利了，却不知道一场秘密战争正悄然打响……


第104章 该来的总是要来（求推荐票！）


加州理工教职工高级公寓。
6B房间。
“你这是干什么？”
罗宾版玛利亚?希尔，刚躺在沙发上休息了一下，就见欧文不知何时已经换了一身制、服，制、服上的图案从星条变成一个章鱼一样的动物，挥舞着许多触手。
欧文的眼神也变了，从刚才的正义凛然变的有些邪恶了……
“hail hydra！”
欧文?九头蛇队长喊了一声口号，向着神盾局局长罗宾?希尔冲去。
“队长，你怎么了？”
罗宾在欧文的影响下，cosplay方面也算经验丰富了，见到欧文这幅模样，顿时想到之前欧文给的剧本中，的确还有一大段台词。
原本她以为那段删减了，没有想到竟然会是在这里，不过，也挺有趣的……
“玛利亚?希尔，没有想到你竟然是打入我们九头蛇神盾局分部的奸细，作为九头蛇队长，今天我就要代表太阳惩罚你！”
“……”
罗宾听着这中二的台词，非常想笑，但是对上欧文‘暴虐’的眼神，心中不由一荡，水汽蒸腾间，身上的冷艳气场更足了。
“真没有想到堂堂的美国队长竟然是九头蛇队长，复联的那些英雄们只怕做梦都想不到吧？”
“哼！”
欧文?九头蛇队长自信的笑道：“那是当然，最起码十年内他们做梦也想不到，他们依靠的领袖，竟然是他们大敌九头蛇的人。”
“我是不会让你得逞的！”
罗宾?希尔正气凛然道：“不管你盘算着什么，你注定都会失败的！”
“那我们就走着瞧！”
欧文?九头蛇队长邪笑着，一按特意定制的盾牌，盾牌中心打开，升起一块散发着黄光的宝石。
“这就是无限宝石中的心灵宝石，可以操控人类的心灵，只要被它触碰到，都会被它控制，等一会你就会变成真正的九头蛇神盾局分部的局长了……咦，怎么会这样！”
却是欧文将盾牌往罗宾身上按去的时候，一向无往不利的洗脑神器心灵宝石，在触碰到罗宾的时候，竟然毫无反应。
“我不相信！再来！”
欧文?九头蛇队长叫道，换了一处，将盾牌中心的心灵宝石再次按去，依旧没有任何反应。
“这不可能！怎么会这样！”
“我的意志不容操控！”
罗宾?希尔按照剧本台词傲娇的说道。
“哈哈，我知道了。”
欧文?九头蛇队长扫视着罗宾?希尔，目光在刚才心灵宝石触碰的两处停顿了好一会，突然眼神一亮，哈哈大笑起来：“怪不得你这么自信！
原来你使用了魔术神器，阻挡住了心灵宝石的威力。哼！当年洛基控制钢铁侠失败的教训，我又怎么可能会重复呢。”
罗宾?希尔闻言，脸色顿时大变，刚想近身反击的时候，就见欧文?九头蛇队长大喝道：“沾衣十八跌！”
话音未落，罗宾?希尔就觉得浑身一凉，还没有等她反应过来，黄色的心灵宝石已经撞了过来。
这一撞，仿佛粒子对撞，直接发生了大爆炸，罗宾?希尔浑身冰凉，刚才还无所畏惧的意志，在黄光的照耀下，开始瓦解。
“hail hydra！”
“很好，现在我们是最亲密的队友了，可以开始秘密战争了……”
次日。
日上三竿，欧文依旧在沉睡。
前世的时候，欧文总是听说当演员很累很辛苦，现在终于有了切身体会，昨晚的九头蛇队长之秘密战争是欧文自编自导自演的，即使以欧文如今的强大耐力，也感到有些疲惫。
但和演员、导演名利双收一样，欧文过的也很充实快乐！所以他绝对不会抱怨什么，绝不！
“你的套路实在太多了。”
机场送别的时候，罗宾忍不住赞叹道：“就算你没有这般天才的大脑，以你的脑洞和套路，以及强大的身体素质，去旁边的圣费尔南德谷也肯定爆红。”
“呵呵。”
欧文自得的一笑：“等哪天真落魄到那种程度的时候，我一定邀请你当女主角，将我们昨晚的秘密战争重新拍出来，绝对轰动美利坚。”
机场的提醒声响起。
“再见，罗宾。”
“再见，欧文。”
罗宾挥手道别，有些惆怅的看了欧文一眼，转身走向登机口。
她再要强，也是女人，内心深处还是有女人感性的一面。
虽然和欧文玩的很开心，欧文的大玩家属性也让她很赞赏，但是当发现欧文看向她的目光自始至终如一的时候，内心的惆怅伤感真是不足为外人道也。
“我是不是错了……”
万圣节后，时间陡然变快了许多，11月转瞬即逝，12月也很快进入了尾声，眨眼间就快圣诞节了。
因为圣诞节临近元旦，所以在美利坚，这两个节日一般都凑到一起放假。
大都是从12月22号放到1月5号，差不多两个星期，也就是前世美剧迷非常熟悉的冬歇期。
TBBT公寓。
4A房间。
众人一边吃晚餐，一边聊着天，因为佩妮和莱纳德的关系最近又近了一步，再加上佩妮财政危机，所以也混在这里。
“so，佩妮，马上就要圣诞节了，你准备回奥马哈吗？”
莱纳德关心着女神的一切。
“我还不知道呢。”
佩妮苦恼道：“最近有几部电影需要去试镜，时间都贴着圣诞节，到时候只怕来不及赶回家呢。”
“如果你真的回不了，我可以留下来，大家一起过一个圣诞节，怎么样？”
莱纳德眼神一亮的提议道。
“这不好吧？”
佩妮有些感动，但还是推拒道：“圣诞节是家人团聚的日子，你们还是回去过圣诞节吧，不要为了……”
“不用担心。”
莱纳德打断道：“你根本不知道我每年回家过圣诞节的痛苦，事实上我们以前也曾在一起过过圣诞，拉杰什肯定在，谢尔顿无所谓，霍华德正好可以让沃诺威茨夫人为我们准备圣诞大餐，欧文也不想回去……”
“咳咳。”
欧文轻咳一声，苦笑打断道：“虽然我的确不想回去过圣诞，但这次不行了，我接到电话，必须回去，所以抱歉了！”
说道这里，欧文脑海中闪现一个疯狂的白色身影，心道：“该来的总是要来，真是一个尴尬的圣诞节啊……”


第105章 信托基金（求推荐票！）


芝加哥郊外。
高地公园。
这里是芝加哥的一个卫星城，也是芝加哥老牌的富人区，毗邻密歇根湖。
一栋庄园风格的豪宅临湖而建，占地近三公顷，在顶级设计师的设计下，室外是美轮美奂的自然风光，室内则是现代科技感十足。
别墅三层均有着整面的落地窗，从客厅向外看，美丽的湖景一览无余。
内饰线条追求简洁流畅，质地优良，各种科技感十足的装修、家具，衬托的整栋别墅未来科幻感十足。
共有8间卧室，10个浴室，7个车库，其他诸如室外大花园、温泉、桑拿、按摩室、游泳池、活动室、甚至篮球场，高尔夫球场等等，也应有尽有。
价值高达800万美金，不管在任何地方，都堪称真正的豪宅。
“欧文少爷。”
随着庄园外的自动铁门缓缓打开，在门卫恭敬的称呼下，一辆线条优美的法拉利跑车驶入了庄园。
在优美的林荫小道上行驶了好一会，才停了下来。
“哈！我最亲爱的小欧文，你总算回来了。”
庭院中，一个气质雍容的夫人在女佣们的簇拥下，等在那里，见到欧文从法拉利中下来，一脸慈爱的迎了上来，给了欧文一个热情的拥抱。
“丽莎婶婶。”
欧文回抱了一下，放开后打量了一下对方的气色，微笑问候道：“最近还好吗？有没有什么好的灵感？”
“小欧文这么成功，我怎么会不好呢。”
丽莎?萨姆森拉着欧文上下打量，慈爱的笑道：“你给我们买了这么大的别墅，这真是我和你杰克叔叔做梦都想不到的，生活的这么好，哪来的灵感呢？你知道的，苦难的生活，才是优秀艺术作品的温床啊。”
这是实话！
杰克?萨姆森虽然是牙医，收入不菲，但年薪几十万美金，在美利坚依旧是标准的中产阶级。
丽莎虽然是兼职作家，但更多是的一种兴趣爱好，想要靠写作赚大钱，那也是奢望。
夫妻俩想要买下这座价值800万美金的顶级豪宅，奋斗一辈子都不可能，就算勉强买下，每年高达几十万的养护费用，他们也付不起。
因此，如今住在这豪华的庄园别墅中，享受着女佣伺候的富豪生活，没看过大洋彼岸某点奇遇小说的他们，真是想都想不到。
不过，他们走运的是，好心收养了欧文，并且在这过程中付出了真心，当欧文席卷华尔街，变成了真正的亿万富豪后，第一时间给了他们丰厚的回报。
要知道，欧文的‘偶像’，天才脑洞的提供者之一，史蒂夫?乔布斯，在成为亿万富豪后，也只给了倾其所有养育他的养父母75万美金，用来帮其偿还债务和改善生活。
虽然乔布斯的吝啬自私是出了名的，但从这件事情能够传为美谈来看，这些钱应该不算少的了，而事实上，1980年的75万美金，也的确不少了。
在美利坚，亿万富豪其实指着的是十亿（billion）富豪，身家一亿的，理论上来说，应该称呼100个百万（million）富豪。
欧文是真正的亿万富豪，而当年的乔布斯则是几百个百万富豪，虽然有25年的时间成本，但因为美金比较坚挺，因此75万美金依旧远远不如800万美金。
后续的养护豪宅费用，也被欧文承包了，这又是一大笔开支，而且赠送豪宅还只是欧文大手笔之一，可想而知，欧文的赠与，是何等慷慨了！
可以说，在夫妻间财务都很多独立的美利坚，这绝对是非常罕见的！
这也就是欧文对萨姆森家很有好感，又有系统，来钱太轻松，对钱又没兴趣，不把钱当钱，不然换成任何一个人，就算对萨姆森家再感恩，也绝对不会如此大手笔。
入夜。
华灯溢彩。
“欧文叔叔！×2！”
一对八岁大的可爱双生姐弟，大喊大叫着从门外冲了进来，一左一右撞进欧文的怀中，后面传来他们妈妈的提醒声，以及爸爸的吃味声。
“慢点，慢点！”
“两个小坏蛋，我都从来没有受到过你们这么热情的欢迎呢。”
“嗨，伊丽莎白，亚伦。”
“嗨，欧文！×2！”
欧文和伊丽莎白夫妻打了声招呼，伊丽莎白则是如同丽莎一样，给了欧文一个热情的拥抱。
这些年说起来，大大咧咧、没有大志向，却实现了当年的目标，嫁了一个和她爸爸杰克一样的牙医，生了一对可爱双胞胎，生活幸福美满的伊丽莎白，和欧文相处的和亲姐弟真的没有多少区别。
伊丽莎白的丈夫亚伦，对欧文也很亲热，当然相比于丽莎和伊丽莎白她们的真心，亚伦更多的是看重欧文亿万富豪的身份以及无与伦比的大方出手。
这就牵涉到欧文的另外一个大手笔了，单独拿出了一大笔钱，成立了一个信托基金，将丽莎夫妻、伊丽莎白和她的一对小可爱，以及比安卡都列为了受益人。
这是富豪传承财富的一种典型手段，不仅传承了财富，而且有效的限制了下一代的肆意挥霍，一定程度上打破了富不过三代的魔咒。
这栋豪宅的养护费用就是由这个信托基金来负责，伊丽莎白的一对小可爱未来的教育、医疗等一大笔支出，也在其中。
亚伦对于自己没能入选受益人，心中未尝没有不甘。
对此，欧文察觉的到，也能够理解！
毕竟就算是在大洋彼岸，一旦涉及到如此多财富的时候，真正的亲人之间，也有可能发生龌龊，更可况是在美利坚，彼此之间的情分更要打个折扣，有所保留呢。
如果说亚伦不眼热欧文的财富，那是不可能的！
但彼此都是聪明人，欧文又不是谢尔顿那种只有智商没有情商的天才，在和亚伦，甚至和萨姆森家相处的时候，不动声色的敲打了几次，就将这种还没有破土的幼苗给彻底冻死在地底了。
伊丽莎白千哄万哄，将黏着欧文的一对小可爱暂时哄走了，拉着欧文出了豪宅，走在美轮美奂的庭院中漫步聊天。
“欧文，你和我说实话，你和比安卡到底怎么了？”
突然，伊丽莎白话音突转，问起了一个让欧文苦笑不已的问题。


第106章 最后疯一把（求推荐票！）


芝加哥郊外。
萨姆森庄园豪宅。
庭院中。
伊丽莎白眼珠一转，直接问出了她最关心的问题：“自从5年前，比安卡那次被误诊为癌症后，就感觉你们之间怪怪的。”
“没有吧？”
欧文不动声色的否认道：“伊丽莎白，你知道的，从小到大，我和比安卡的关系一直一般。”
“我知道。”
伊丽莎白闻言，不自信的皱了皱眉，开始怀疑自己的第六感了，喃喃道：“但是最近这几年，总感觉你们在互相躲着对方，连圣诞节都轮流着回来过，不是你有事出国，就是她必须加班，肯定有问题！”
说着，紧紧盯着欧文的表情，想要发现蛛丝马迹。
“是吗？”
欧文面不改色，故作皱眉想了想，随即耸肩道：“不是你提醒，我还真没有注意到，伊丽莎白，你也知道，我和比安卡都很忙。”
比安卡是医生，当然很忙，而欧文则是工作不忙生活忙，但是远在芝加哥的伊丽莎白不知道啊，她只知道不管是医生还是科学家，的确都是非常忙的，于是更加不自信她自己的猜测了。
“难道是我多想了？”
“恩。”
欧文笑道：“肯定是你多想了，我和比安卡虽然关系一般，但也不至于互相躲着对方吧？”
“……”
伊丽莎白张了张嘴，很想把另外一种大胆的想法说出来，但现在没有任何证据证明她的猜测，一旦最后被证实是错误的，那就实在太尴尬了，于是只能将到嘴的话又咽了回去。
欧文何等人，这些年游戏花丛，对于女人的心思非常敏感，见到伊丽莎白如此表情，明白伊丽莎白多半有所猜测了，只是不敢确定，因此不好提起。
可不提起就是最好的处理办法了，所以欧文也乐得装不知道，毕竟真的说出真相了，那就不好了。
欧文虽然和萨姆森家没有任何血脉上的联系，收养也是以子侄身份而不是养子身份，当初那件事情也完全不能怪他，但到底和伊丽莎白处的亲姐弟一样。
一旦事情曝光，尴尬之后，肯定还有更加麻烦的事情，所以对如今比安卡和他默契的当什么都没有发生过，是最好不过的选择了。
聊天到此为此。
欧文回到豪宅内，陪伊丽莎白的一对小可爱玩了起来，旁边是亚伦陪着杰克聊天，伊丽莎白则是陪着丽莎指挥女佣们准备晚餐。
一个小时后，比安卡才姗姗来迟。
有孩子的家宴和没有孩子的家宴，气氛完全是不一样的。
欧文这一世根本没有想过要孩子，但因为伊丽莎白的关系，他对非常黏他的可爱双胞胎，还是非常喜爱的。
因此整场家宴都是热热闹闹的，这也暂时打消了伊丽莎白进一步探究的想法。
晚宴过后。
伊丽莎白和亚伦带着依依不舍的孩子们回去了，比安卡则是晚宴过程中就被医院一个电话给召唤回去了，丽莎和杰克拉着欧文坐在沙发上闲谈，不可避免的谈起了绕不开的话题。
“欧文，你都30了，还没有正式的女朋友吗？”
“丽莎婶婶，你知道我的，工作很忙，谈女朋友实在太浪费时间了，不过你放心，我有女性朋友的。”
“……”
丽莎想到欧文高中时的作风，翻了一个大大的白眼，嗔道：“我知道你有很多女性朋友，但是你总要找个人结婚的，难道你想随便找一个，还是将你那些女性朋友们全部拉过来和你生活？”
“咦，这倒是一个好主意。”
欧文拍手一笑，见丽莎瞪他，耸肩道：“开玩笑的，丽莎婶婶，你不要生气，不过在我们科学界，不结婚的科学家还是有不少的。”
“你不是又在和我开玩笑吧？”
丽莎瞪大了双眼，不敢置信道：“你也打算一辈子不结婚？”
“欧文，你是认真的？”
杰克脸色一肃。
他想起了以前曾经听欧文随口提过这方面的意思，但他们都把这个当成少年游戏花丛时的不成熟想法，可现在看，却根本不像是阶段性的不成熟想法了。
“我一直都很认真。”
欧文诚恳道：“结婚的意义何在？传承子嗣，搭伙过日子？这些对我来说，根本没有任何意义，不是吗？”
丽莎和杰克闻言，默然片刻后，忍不住安慰：“欧文，现代科技这么发达，你的病总有机会治好的。”
“对于我来说，这根本不是病，真的！”
欧文笑道：“反而是一种很好用的超能力。”
“……”
这次不仅是丽莎，连杰克都忍不住翻白眼了，不过杰克的眼神中明显闪过一丝羡慕嫉妒……
深夜。
众人都已经熟睡，欧文房间的门被轻轻推开了，一道人影走了进来，伸手锁死了房门后，走向了欧文，以欧文的能力，自然听到了动静，但依旧闭着眼睛，做熟睡状，任由对方为所欲为……
这栋庄园别墅是欧文买的，也是他请人设计的，因为他的特殊要求，隔音效果那是超级好，因此不管欧文的房间如何歌声嘹亮，整座庄园依旧静谧无声。
凌晨三点。
“你是怎么做到的？”
人影终于开口了。
“你指的是什么？”
欧文懒洋洋的说道。
“别装了！”
人影有些不爽的推了欧文一下：“我得癌症的事情！你之前一直提醒我，后来我真的被诊断出得了癌症，还是晚期，再然后和你疯狂了十几日后，又莫名其妙的成了误诊，这里面肯定有问题！”
“我以前只是随口一说。”
欧文闭着眼睛，漫不经心的说道：“再说你是医生，应该知道误诊癌症的事情根本不罕见，能有什么问题？”
癌症这个东西，非常神奇，就算欧文提前提醒，但是该来的始终还是要来，连前期预防都做不到。
因为不少癌症前期隐藏的很深，没有任何异常症状，除非明确知道得了什么癌症，才有可能针对性的检查出来，不然根本发现不了，等能够发现了，大都是癌症晚期了。
人影沉默了一下，显然是知道欧文说的有理，但女人的直觉告诉她，这里面肯定有问题，于是追问道：“可你为什么一定要我喝那么多……”
“咳咳。”
没等对方说完，欧文被这句话给震的咳嗽不止，睁开眼睛叫道：“你别说的好像是我强迫你的一样，明明是你主动要求的，当初也是你拉着我发疯的！”
人影再次沉默了，因为这的确是事实！
当初在得知自己得了癌症晚期后，她整个人都蒙了，第一反应就是去找一直提醒她的欧文。
然后在欧文想办法的时候，她却不觉得欧文有什么办法，满脑子都是‘当了一辈子乖乖女，最后怎么也要疯一把再死’的念头。
当这个念头充斥脑海后，她再看向欧文的时候，想法已经完全变了，欧文的大名，她是非常清楚的，因为她的好闺蜜们几乎什么都和她说，她还被打趣过很多次。
以前因为理智尚存，所以某些念头都是一闪而过，现在马上就要死了，那还管它的呢！
于是，当欧文在系统中兑换好技能3后，想要告诉她这个好消息时，却被疯狂女医生给直接撞倒了，她根本不相信，也根本不想听了，她唯一想干的只有一件事情……


第107章 你这个兄弟我认定了（求推荐票！）


芝加哥郊外。
萨姆森庄园豪宅。
“哼！说的好像你不愿意一样？”
虽然欧文说的都是事实，但比安卡还是一语道破关键。
“……”
欧文顿时哑口无言，一个巴掌拍不响，没有他的半推半就，就算比安卡是疯狂女医生，也卵用没有。
“你也知道，我是真男人，这种事情怎么拒绝的了？”
欧文讪讪的笑道：“再说那种情况下，我不是怕你想不开嘛。”
比安卡心中一荡，默然无语，心道：“伊莎贝尔她们说的一点都不夸张，欧文的确是真男人，也的确……够无耻！”
想到这里，比安卡直接起身离开了，她可是什么怨女，对于欧文，女医生思维的她，想开后，直接将欧文当成一种工具，在身边就用一用，不在身边就算了，而且她也是有男朋友的……
这个圣诞节，就在欧文被当成工具摆弄中过去了。
12月26号。
入夜。
叮铃铃。
欧文的手机铃声响了，拿出来一看，对着比安卡笑道：“是巴瑞。”
“嗨，buddy，有什么事吗？”
“buddy，告诉你一个好消息，我和瑞秋定下婚期了。”
电话那头，巴瑞笑得很开心。
“oh，太好了，恭喜你们。”
欧文笑道：“婚期定在哪一天，需要我帮忙吗？”
“3月12号。”
巴瑞叫道：“当然需要你帮忙，你可是我的首席伴郎啊！”
“真的？”
欧文嘴角一翘：“那真是我的荣幸，你知道吗，当时第一次见到你和瑞秋，我就在想，你这个兄弟我认定了。”
旁边的比安卡本能的感觉欧文的话有问题，但是又不明白问题出在哪里，因为她不知道这是大洋彼岸的梗。
“嗨，巴瑞，恭喜你啊！”
“咦，是比安卡吗？”
电话那头的巴瑞一怔，随后反应过来道：“我倒是忘了你和欧文的关系了，你们今年在一起过圣诞节？”
“是啊。”
比安卡笑道：“你和瑞秋订婚这么久了，早该结婚了，不过你为什么不先通知我呢？要知道，你和欧文认识，还是因为我呢！”
巴瑞是一个牙医，在比安卡所在的芝加哥圣恩医院实习过，欧文和他也是在比安卡闺蜜伊莎贝尔举办的医生派对中认识的，当时他还带着从纽约飞过来看他的女朋友瑞秋?格林。
“抱歉，抱歉。”
巴瑞道歉道：“自然不会忘记你，邀请函会很快寄过去，我之所以先通知欧文，是因为他是我的首席伴郎……”
在美利坚，结婚邀请都是很正式的，一般都是提前6-8周，以婚礼邀请函的形式发出，里面附有新人的名字及婚礼地点、日期等婚礼资讯，有的也会请宾客勾选是否携伴出席，或是主餐选择等等。
“哈哈，开玩笑的。”
比安卡打断了巴瑞的解释，笑道：“只不过真想不到，你和欧文后来关系这么好，竟然邀请他当首席伴郎。”
新郎和新娘都会有各自的伴郎团与伴娘团，协助新人张罗婚礼大小事务，尤其是首席伴郎和首席伴娘，身负着主导各种派对的重大责任，且还要在婚礼上致词。
可以说，首席伴郎在西式婚礼中，是一种非常重要的身份，是巴尼这种人极力追逐的荣耀，当然巴尼更看重的是首席伴郎的权利……传说中的终极单身夜派对，就是首席伴郎主导的经典项目。
“我也没有想到。”
巴瑞感叹道：“和欧文一起玩过几回后，我就发现欧文实在太酷了，能够和他做好朋友，真是我的幸运啊。”
“我也是，巴瑞。”
欧文意味深长的笑道：“相信我，我也是这么想的。”
“那么就这么说定了，我还要通知其他人，先挂了，再见。”
又聊了一会，巴瑞挂断了电话。
“你有问题！”
比安卡盯着欧文，肯定的说道：“巴瑞虽然人不错，但绝对不值得你这么热情接纳，再说除了女性朋友众多外，这么多年来，你又有几个关系这么好的男性朋友？
巴瑞没有什么值得你惦记的，除非……是了，肯定是瑞秋！我就知道，瑞秋那么漂亮，你又那么坏，肯定早就在打她的主意了，对不对？
“……”
欧文被剖析的哑口无言，半响才咧嘴道：“在你心中我就是这种人？”
“你不是吗？”
比安卡越发相信自己的判断，鄙夷的看着欧文。
“我……好吧，我的确是这种人。”
欧文耸肩道。
“无耻！”
比安卡鄙视道：“巴瑞对你这么信任，你竟然想打瑞秋的主意？你真是一个人渣！”
“stop！”
欧文打断道：“我对瑞秋只是纯粹的欣赏，我保证，我绝对没有破坏他们婚姻的想法。”
“真的？”
比安卡被欧文坚定的语气给说的一怔：“那你为什么要和巴瑞相处的那么好？”
“呵呵。”
欧文神秘一笑：“人们被美好的事物所吸引，越走越近，不是很正常吗？”
和癌症未解之谜一样，欧文不想说，比安卡也没有任何办法，再说她天天忙得很，哪有时间一直想这些无聊的八卦，见实在问不出什么，也就不了了之了。
12月31号。
元旦前夕。
欧文离开芝加哥，来到了纽约，和巴瑞、瑞秋见了一面，当然，也少不了瑞秋的首席伴娘明蒂。
“我想要的婚礼是这样……”
瑞秋一脸憧憬的描述着，欧文三人含笑捧场，一切都显得非常和谐，但欧文却知道，桌子底下，明蒂的脚指头正在数巴瑞裤子里的硬币，而巴瑞明显很享受，恨不得裤子里装的是成捆的硬币……
等到瑞秋和明蒂离开后。
“过分了啊！”
欧文吐槽道。
按照巴尼给欧文灌输的美利坚习俗，伴娘应该是属于伴郎的。
“对不起～”
巴瑞歉意的一笑：“我也不想的，但是你知道的～”
“mmp！这话怎么听着这么熟悉。”
欧文恍惚间，觉得这话有些耳熟，却怎么也想不起来在哪里听过，不过他的注意力不在这上面，而是意味深长的提醒道：“巴瑞，记住你欠我一次。”
“我知道。”
巴瑞连连点头：“我欠你一个大人情，以后一定会还的！”
欧文见此，满意的一笑，一切尽在不言中……


第108章 新年钟声（求推荐票！）


纽约。
元旦前夕。
“欧文，你在哪里？”
巴尼的电话打了过来，叫道：“听听，滴答滴答，沃特福特水晶钟正在发出咆哮声，马上就要新年倒计时了，我们在时代广场，你快过来，新年过后，就是我们的新年狩猎仪式了……”
“对不起，巴尼。”
曼哈顿市中心，One57的一栋顶层公寓内，欧文透过落地窗，遥遥俯瞰不远处的纽约时代广场，那里早已经人头攒集，不亚于前世节假日的任何一处旅游胜地。
“今年的狩猎只怕我不能参加了。”
“为什么？”
巴尼叫道。
“因为我现在已经被狩猎了。”
欧文笑道：“还记得上次我和你说过的那对非常有爱心的俄罗斯双生姐妹吗？南极又下冻雨了，她们又要为北极熊、大熊猫、长颈鹿捐款了。”
“算我一个。”
巴尼激动道：“我要姐姐，不，我要妹妹，欧文，你要哪一个？”
“come on！”
欧文戏谑道：“小孩子才做选择题，巴尼，我们都是成年人，成年人的世界自然是全都要啊！”
“不！！！”
巴尼悲愤的叫道：“兄弟如手足，女人如衣服，你竟然这么对待你的手足兄弟！”
“呵呵。”
欧文不为所动的笑道：“别装了，这种事情你才是最熟练的，泰德和马修被你骗过多少次了。”
“我恨你！”
巴尼大叫一声，随后情绪瞬间收敛，平静的挂断了电话。
欧文说的一点都没错，这种为了衣服斩断手足的事情，他巴尼才是个中老手，刚才的不爽只是因为身份对调了，他巴尼成了被斩断的那个手足而已。
One57顶层公寓内。
欧文摇头挂断了电话，他这种好男人，怎么可能为了衣服而斩断手足呢，就算是为了献爱心也不行！
他刚才说的只不过是借口，他有大事要干！
“系统，显示属性面板。”
“是，主人。”
美剧系统答应声中，属性面板在欧文意识中显现。
存在点：23+12*2*12+100*2*1+12*3-13-100-20-30-50-50-50-50-50=134点，只有134-120=14点可以对撞，因此存在点为14点。
（负极：404-12*2*12-100*2*1-12*3*1=-120，负极已经全部消除，正极积累为120点。）
（备注：1995年～2006年，12年间，和谢尔顿、莱纳德是朋友关系，每人每年提供12点，2006年获得菲尔兹奖，谢尔顿、莱纳德自动提升为好朋友关系，每人每年提供100点，2007年，和霍华德、拉杰什、佩妮3人成为朋友。
消耗存在点的有：智力提升、力量提升、速度提升、耐力提升、兑换技能2，使用技能2，兑换技能3，具体见各自列表。）
司机卡：6张（莎莫，娇爷，杰米?伊妮丝，比安卡?萨姆森，阿米达拉女王，罗宾。）
（备注：兑换技能2、技能3，消耗的司机卡已经划除，具体见各自列表，此列表是剩余的司机卡及打卡女神。）
智力：lv5+
（备注：智力从lv5-提升到lv5，再提升到lv5+，共消耗存在点100点。）
力量：lv2+
（备注：力量从lv2阶段性提升至lv2+，消耗存在点20点。）
速度：lv2+
（备注：速度从lv2阶段性提升至lv2+，消耗存在点30点。）
耐力：lv3-
（备注：耐力从lv2+跨越式提升至lv3-，消耗存在点50点。）
能量释放：lv1
战斗技能：lv4
技能列表：
技能1：永恒过盈枪
技能2：学霸模式（深度学习，灵感加成，使用需要消耗大量存在点。）
兑换技能2，消耗存在点50点，司机卡2张（贝卡?米切尔，朱诺。）
使用技能2，解出千禧年数学难题，消耗存在点50点。
使用技能2，构建金融数学模型，消耗存在点50点。
技能3：神秘中医（常理屈服于神秘，某点小说曾经红极一时的神秘技能，癌症晚期也能手到病除。）
消耗存在点50点，司机卡3张（加布里尔?索里斯，玛丽，蒂凡尼?劳伦斯。）
“系统，这次穿越的是什么样的世界？”
欧文盘点了一下属性面板，开始询问起他最关心的问题。
美剧系统：“主人，经过1989年～2007年，19年的历练，你已经成为一名合格的学霸，学霸养成计划正式结束，在这过程中，你的飙车记录非常优秀，却缺少一本驾驶证。
因此接下来的融合世界，主题是秋名山车神，主人你需要在接下来的世界中，挑战一个又一个传奇车神，上演速度与激情，成为真正的秋名山车神（各种意义上的！）”
“秋名山车神……”
欧文喃喃道：“还各种意义上的，听起来就很霸气有趣啊！系统，我是真身穿越还是灵魂穿越？正负宇宙间的时间差怎么算？”
“回主人，是真身穿越。”
美剧系统：“主人积攒的存在点本就是为了通行于多元宇宙，因此不管是正极宇宙，还是负极宇宙，都需要主人真身穿越，但是为了方便主人成长，系统会自动为主人构建合适的身份，这个身份在负极宇宙是真实有效的。
至于正负宇宙间的时间差，当新年钟声敲响第一声后，主人就会穿越到负极宇宙，正极宇宙的一切都将停滞，等待主人的回归，主人的寿命消耗将会和负极宇宙挂钩，在负极宇宙存在多久，就消耗多少存在点。”
“真身穿越？”
欧文眉头一皱：“那万一我在负极宇宙出事甚至死亡呢？难道就真的死亡了？
美剧系统：“是的，主人，一旦主人发生意外死亡，主人将会彻底死亡，各种意义上的，本系统也将消失。
因此系统郑重提醒你：道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。”
“……”
欧文嘴角一抽，无语道：“一方面让我成为秋名山车神，另外一方面又让我安全驾驶，有没有搞错？”
“没错，主人。”
美剧系统：“这是大道至高法则，系统也无法抗拒，能够安全驾驶的车神才是秋名山车神，不能安全驾驶，翻了车的，主人连同系统，所有的存在痕迹都将被抹除，又哪里称得上秋名山车神呢？”
“ok，ok！”
欧文彻底懂了，感叹大道无处不在啊。
“10，9，8，7……1！”
咚！
整齐的倒计时叫声从时代广场那边传来，当2008年第一声钟鸣声敲响的瞬间，欧文的身影消失不见。


第109章 翻车了（求推荐票！）


岛国。
热京。
作为岛国政治、经济、文化、交通等众多领域的枢纽中心，中心城区人口数达1000万，周边辐射的都会圈人口数更是高达3700万人，是全球规模最大的都会区，全球四大世界级城市之一。
热京面积2155平方公里，只是魔都的三分之一，而人口却是魔都的1.5倍，如此庞大的人口，全部挤在一起，可想而知，是如何拥挤了。
也难怪热京会被称为热京了！
因为和美利坚的特殊关系，热京发展的非常迅速，在经济、文化、娱乐等方面，更是能和纽约一争高下，是名副其实的现代化大都市。
俗话说：光明和阴影是相生相伴的！
热京如此繁华，光芒璀璨，自然也和纽约一样，存在各种阴影……
入夜。
华光溢彩，热京完全就是一个不夜之城。
嗡嗡嗡！
呜呜呜！
赛车的呼啸声震天动地，后面警车的鸣笛声则显得有些软弱无力。
“该死的！又是飙车族在飙车！热京的警察真是没用，每次都抓不住这群混蛋！”
沿途的私家车车主纷纷避让，恨恨的骂道。
对于他们日常开车的人来说，飙车族的危害实在太大了，因为不知道什么时候就会祸及他们，而一旦祸及，很多时候就是车毁人亡的惨剧。
偏偏应该负责这方面的警察，却每每对飙车族束手无策。
因为飙车族开的车子不是超级跑车，就是私下改装的大马力赛车，不管是车子性能，还是车手的驾驶技能，警察都被飙车族狂甩n条街。
因此，很多时候，热京的警察甚至都不出车追赶，只是借助发达的监控，锁定飙车族的车型、车牌号，录入飙车犯罪记录网络中，以备查用。
今晚之所以发生警车狂追不舍的情况，是因为刚才有警员驾车被嚣张的飙车族直接撞开，导致警车坠落高架桥，车毁人亡。
这下激怒了热京的警察们，这种感同身受、唇亡齿寒的愤怒，让整个热京警局都沸腾起来了。
警察局长亲自赶来坐镇，安排全市警力，全面围追肇事的飙车族，尽管单个警车追不上对方，但是当成百上千的警车从四面八方围堵过来的时候，还是让飙车族惊惧不已，不再热血高呼，开始分头逃窜了。
“局长，怎么办？”
“笨蛋！这还用问，不要管他们，给我抓住最前面的那辆黄色三菱日蚀，我要为松下君讨回一个公道！”
“是！”
警局的直升机也出动了，拍摄的实时画面中，一辆黄色的三菱日蚀跑车，在车流中，肆意飙动，如果不是这辆车就是肇事车辆的话，警察局长甚至想拍手赞叹一声：“好车技！”
从高空俯瞰下去，对方每每在惊险的时刻，以不可思议的方法驶过，那灵动的黄色曲线，简直就是艺术，让人赏心悦目！
“局长，有警员逼近对方了。”
副手见局长大人有些失神，连忙提醒道。
“哦？”
警察局长眼神一凝，在指挥大屏幕上看到了副手说的情况，当机立断的吩咐道：“逼停对方！”
“是！”
副手答应一声，拿起警用通讯器下令道：“编号9527，编号2046，立刻逼停肇事车辆。”
“是！”
“是！”
编号2046首先响应，随后是编号9527，两辆车立刻加速，往黄色的三菱日蚀挤去，压缩对方的空间，试图逼停对方。
热京的街道本来就窄，再加上路上还有各种车辆，两辆警车如此紧逼，当真给对方造成了一些影响。
不过也仅仅如此了，对方的车技明显太犀利，在僵持了一会后，一个急刹，落后在9527车后，而后一个加速，用车头狠狠的撞了一下9527的车尾。
9527原本就因为要追赶黄色三菱日蚀而高速行驶，刚才去挤压黄色三菱日蚀的时候，又被对方晃了一下，车身不稳，再被对方从后面以致命的角度这么狠狠一撞，9527顿时在半空中翻滚，玻璃碎渣飘荡。
驾驶室中的警员倒悬着身子，竭力试图控制方向盘，却毫无作用。
下方，黄色的三菱日蚀擦着9527，双方的车窗几乎重合，时间在这一刻似乎放缓了无数倍……
“靠！什么情况？”
当欧文晃了晃头，从穿越时空的不适中刚刚缓过神来的时候，遇到的就是这种情况，他就是编号9527警车内的热京警员。
“不会吧，我这是翻车了？”
这么强大的惯性力之下，欧文就算拥有lv2+的力量和速度，也卵用没有，因为这明显超出了人类的极限。
“son of the bitch！”
智力是和精神息息相关的，欧文智力高达lv5+，这洞察力和敏锐力，都超越常人，当黄色的三菱日蚀擦着9527警车车窗飞过的时候，电光火石间，三菱日蚀内的车手依旧被欧文看了个正着。
这是一个中年岛国男人，面相普通，大晚上的还戴着墨镜，能够成为顶级车手，这动态感官和敏锐力，都是非常出色的，似乎感应到了欧文的目光，微微抬眼和欧文对视，大大的墨镜中映射着外面的光芒，嘴角翘起，露出一丝非常邪意的笑容。
这一刻，欧文莫名的想起了前世看过的岛国动漫，这种墨镜闪光外加邪恶的笑容，似乎是那些反派的标配啊……
说时迟那时快，急速行使的黄色三菱日蚀早已经擦着9527的车身完美的漂移了过去，欧文的思维也被9527警车的再次撞地给打断，气囊终于弹出，将欧文重重的弹晕了过去。
“有警员受伤，有警员受伤，请立刻派救护车前往。”
警局的直升机将一切都拍摄了下来，传递回警局，追捕依旧，但却和电影电视中的结局一样，以失败告终。
警方有各种顾虑，不可能不计代价的追捕对方，被罪犯逃脱，可谓是基本操作了。
圣尤利安娜医院。
“医生，拜托了，请务必治好李桑。”
一名警员躬身说道。
“请放心。”
一个白大褂的医生快速检查欧文的伤势，发现没有内伤的痕迹，松了口气，一边回礼，一边朝旁边的护士吩咐道：“恭子，将病人送到B区，务必安排好。”
“是！”


第110章 世界真奇妙（求推荐票！）


圣尤利安娜医院。
“哼～”
随着一声轻哼，欧文在一片柔软中醒来，心中暗骂系统安排的什么狗屁身份，简直就是在谋杀，然后缓缓睁开了双眼。
入眼处，先是白茫茫的一片，好似那浮云遮望眼，大雪满山巅，随后一阵香风吹过，浮云飘荡，地动山摇，一张清纯的脸蛋映入欧文眼帘。
“呀！你醒啦，太好了！”
年轻的女护士显然刚入行，还没有被日见沉重的护理工作压垮，对护理这个职业充满了自豪和热忱，见到病人清醒，开心的双手交叉合在一起，双眼笑成了桃心。
这个动作让欧文赏心悦目的同时，也暗自惊奇纳罕，因为这里是现实世界，并不是什么动漫世界，一个正常人摆出二次元的动作表情，就算这个人有着动漫美少女的特征（外表清纯，身材浮夸），但还是让欧文有些侧目。
“这里是？”
“先生您好，这里是圣尤利安娜医院，我是医院的护士七瀬?恭子，很高兴为您服务。”
美少女护士身子一正，摆出正式的职业姿势，一边躬身，一边自我介绍道。
“七瀬?恭子？”
欧文一震，脱口而出道：“不是七瀬?恋吗？”
“七瀬?恋？”
美少女护士一愣，随后眼睛一眯，甜甜笑道：“真好听的名字，不过我的名字叫恭子，不是叫恋。”
“恭子？”
欧文见对方不是那个传说，暗暗有些失望，连他自己都不知道为什么……嘴中喃喃念叨着对方的名字，却觉得这个名字也有些熟悉，好像在哪里听过一样……
如此想着，再去看七瀬?恭子那张清纯的脸蛋时，欧文感觉这张脸蛋也越发熟悉了。
可惜的是欧文前世只喜欢美剧和欧美电影。对于岛国的影片非常陌生，只零星的看过几部经典的爱情片和动作片。
所以即使以欧文如今强大的智力，一时半会也想不起眼前的恭子到底是谁？
“先生，您还有什么需要吗？”
七瀬?恭子热情的询问道。
“哦，暂时没有。”
欧文随口道。
“那好，恭子就先离开了，有任何事情，请按床头的呼叫按钮，恭子随时为您服务。”
七瀬?恭子提醒了一声后，转身离开了。
欧文则是心神沉入意识中。
“系统，系统！”
“主人，有什么吩咐？”
“你有没有搞错？”
欧文怒声道：“我刚穿越而来，竟然就翻车了，你想害死我吗？”
“对不起，主人。”
美剧系统：“不过这种开局，可以为主人提供足够的提醒。”
“什么提醒？”
“这里是负极宇宙，一不小心，就有车毁人亡的危机，所以请主人千万注意：道路千万条，安全第一条。行车不规范，亲人两行泪。”
“……”
欧文嘴角一抽，半响无语，勉强接受了这个解释，想到之前的翻车和昏迷，有些凝重的问道：“系统，我什么时候能够返回正极宇宙？”
美剧系统：“当主人完成车神驾照的考核，击败一个又一个车神，成为举世公认的秋名山车神（各种意义上的）后，才可以返回正极宇宙。”
欧文追问道：“负极点获取的方式呢？”
他现在只有14点存在点，也就是14年寿命，在正极宇宙还没有感觉，到了随时有生命危机的负极宇宙，顿时没有了安全感。
好在他还积累了120点的正极点，只要在这里获取到负极点，两者自动对撞，就可以增加存在点，延长寿命，并且为超强的技能2提供足够的燃料。
要知道，智力是一回事，学习时的状态又是另外一回事！
就比如说谢尔顿他们，一个个拥有天才的智力，但当他们遇到佩妮，一个个交了女朋友，组建家庭后，他们几乎退化成了普通人，十来年在科研领域都毫无建树。
他们自己后来也察觉到了这种情况，于是在一个周末遣走各自的女朋友，试图重现当年四人科学点子的头脑风暴，可惜完全不再状态了。
勉强试了一下，还没有说两句话，不是被搞笑视频分了心，就是互相惩罚起来，最后以四人从头到尾重看星际迷航系列电影告终。
科学点子的头脑风暴，已经离他们太远了。
学霸模式中的深度学习功能，只要存在点足够，身体也受得了，可以让欧文时刻处于200%的超强学习状态，全力开发自身的超强智力。
而学霸模式中的灵感加成更是霸道无比。
依旧拿谢尔顿他们为例，谢尔顿的智商值高达187，莱纳德智商高达173，超过了他们最喜欢的斯蒂芬?霍金教授（160），甚至还超过了伟大的爱因斯坦（165），可为什么他们的成就却远远不如霍金和爱因斯坦呢？
那就是因为他们没有那关键1%的灵感！
爱因斯坦比其他顶级科学家伟大在哪里？正是这微不足道的1%的灵感！
当欧文燃烧存在点，启动学霸模式中的灵感加成功能，在足足消耗掉50年寿命后，成功解出了那道世界千禧年数学难题，之后是席卷华尔街的金融数学模型，成为了亿万富豪。
因此，对于学霸模式的霸道强悍，他那是深有体会，不管在正极还是负极宇宙，拥有超级智力和学霸模式技能的他，都有一份底气在那里。
可学霸模式却是一个吞噬存在点的怪兽，没有足够的存在点，根本无法启用，所以不管是哪一方面，尽快获取存在点对于欧文来说，都迫在眉睫。
美剧系统：“只要主人不断挑战，击败一个又一个车神，就可以源源不断收获负极点。”
“原来如此。”
欧文了然，退出系统后，视野中出现了一群人，为首的他认识，是热京警察局长，而旁白站着的一个身穿白大褂，样貌精致，身材浮夸的成熟女人，他惊讶的发现，他竟然也认识……
“神宫寺院长，李君是我们热京警局的栋梁，这次因公负伤，请务必给与最周全的治疗，拜托了。”
“山下局长客气了，警局为我们广大市民提供安全保障，李警官因公负伤，能够为他提供服务，是我们医院的荣幸，请放心，井空已经安排了最好的护士，保证为李警官提供最好的服务。”


第111章 生怕情多累美人（求推荐票！）


圣尤利安娜医院。
“多谢苍……神宫寺院长的关心。”
欧文躺在病床上，应付完前来慰问的警察局长，和医院女院长握手的时候，精神有些恍惚，差点说漏了嘴。
“呵呵～”
旁边围观的众人，见欧文这幅模样，发出男人都懂的笑声。
在他们眼中，三十多岁，有着年轻美貌的容颜，动漫美少女般浮夸身材，以及成熟女人妩媚气质的神宫寺?井空，当真是妖娆不可名状。
欧文一时看花了眼以至于失态，都是很正常的！
“呵呵～”
神宫寺?井空对此了然，却毫无异样，娇媚的一笑，这种场面实在太小意思了，她经历惯了的可都是震撼人心的大场面。
即使是欧文这样的老驾驶员，见到这幅笑容，都心下一动，倒不是欧文的定力不足，而是对方那张熟悉的脸蛋，让欧文感叹不已。
想到这里，欧文又看向了侍立在一旁的七瀬?恭子，心中已经有了大概猜测，这或许不是他想象中的那个传说动漫世界，但有很大几率是那个传说动漫的真人大电影。
以那部传说动漫的人气，聘请业内大名鼎鼎的角色，拍摄一部真人大电影的概率还是有的。
从七濑?恭子和神宫寺?井空这两个重要女角色来看，这部真人大电影的质量当真是最顶级的。
也不知道是哪个大神筹划的，别人都是根据正传拍内番，他却按照内番来拍正传电影，真是牛逼啊（破音）……
“李君，你在医院好好休息，不要急着归队……”
警察局长作秀了一番后，带着众人离开了，神宫寺?井空作为医院院长，自然也不会留下来和欧文这个小人物扯淡，一并走了，只有七瀬?恭子一脸敬佩的留了下来。
“李警官，你真是好棒，好勇敢～”
有着少女脸、少女心的七瀬?恭子，显然是把刚才警察局长对欧文作秀式的夸赞全部当真了，真是好傻好天真，怪不得那么容易被人威胁哄骗……
“等等，与其被那个人渣骗，不如……”
欧文脑海中闪过一个大胆的念头。
“七瀬酱，你们医院有没有一个叫比良坂?龙二的医生？”
“比良坂?龙二？”
七瀬?恭子歪着头想了想，摇头道：“没有听过这个名字。”
“还没有来吗？”
欧文心中想道，不过随后眼神一凝，追问道：“那有没有姓比良坂的医生，或者叫龙二的医生？”
“呀！这倒有。”
七瀬?恭子拍了拍自己的头，笑眯眯道：“我们医院最近的确来了一个叫龙二的医生，他的全名叫加藤?龙二，医术很好的呢，跟着他一起做手术的护士们都称赞他有一双神奇的手术手，听说还是我们院长的大学同学呢。”
“果然！”
欧文心道：“这是真人大电影，自然不可能完全照搬动漫中的设定，毕竟动漫可是十八禁的。姓加藤，又有一双神奇的手术手，难道是传说中的……”
“七瀬酱，你有没有男朋友啊？”
“有呢。”
七瀬?恭子羞涩的瞥了欧文一眼：“李警官，你为什么这么问？”
“呵呵。”
欧文笑眯眯的说道：“七瀬酱这么漂亮可爱，如果没有男朋友，我肯定要追求的啊，欸，真是可惜了，也不知道哪个男人这么幸运？”
“哪有～”
七瀬?恭子小脸顿时红扑扑的，娇羞道：“恭子只是一般的女孩子，也只有我们家直也喜欢。”
“直也？”
欧文嘴角一翘：“他就是七瀬酱的男朋友吗？是做什么的，拳击手？”
“恩。”
七瀬?恭子提起自己的男朋友，一脸的幸福，甜蜜的说道：“直也不是拳击手，是立志当职业赛车手的新锐车手呢，他开车超棒的！”
“赛车手？”
欧文一震，心道：“这又是一个改变，估计是因为这个负极宇宙是车神宇宙的缘故，那么击败对方，会不会收获负极点呢？”
之后，在欧文有意的引导下，七瀬?恭子将欧文想要知道的一切全部说了出来，感受到七瀬对男友浓郁到炽烈的爱，想起动漫世界中，那个至情至性却惨遭凌辱的女神，欧文心中一叹，将各种意义上击败直也的念头调整为在赛车比赛中击败直也。
他从来不遮掩他的人渣属性，但和其他人渣相比，他却是一个非常有底线的人渣，就像当年高中时他仿效地藏王菩萨发下的神圣大誓愿：“愿以自身这具臭皮囊渡尽世间渣女，渣女不绝，誓不成仙！”
不管是堕落前，还是堕落后的七瀬，都和渣女沾不上一点边，相反还是一个从一而终，至情至性的好女孩、真?女神。
因此，欧文虽然颇为心动于七瀬的品貌，但还是毅然决然的选择了放弃，毕竟这个负极宇宙只是他的一个驿站，他最终都要孤身离去的。
曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。
古人诚不欺我也！
虽然欧文的伤只是外伤，而且因为他那lv3-增强型的耐力，这一会已经完全没事了，但是欧文依旧选择了夜宿医院。
一来，这是警察局长作秀式的好意，他这个下属必须领情。
二来，他也想看看，这部真人大电影中，夜色下的圣尤利安娜医院到底是什么样的……
入夜。
华灯初上。
“咦，七瀬酱，你不下班吗？”
欧文惊讶的望着过来的七瀬?恭子。
护士都是轮班制的，有白班、夜班之分，七瀬?恭子刚刚上过白班，理论上来说，应该下班了才是。
“李警官，我是院长指定给你的专职护士，必须24小时贴身护理呢。”
七瀬?恭子笑眯眯的说道：“而且因为成了你的专职护士，所以白天的时候我有足够的时间休息，晚上也同样如此。”
“原来如此。”
欧文恍然。
其实这样算起来，七瀬?恭子的休息时间远比之前还要充沛，因为她只负责欧文一个人，而且欧文根本没有事情麻烦她，空下来的时间，想要休息，完全可以在医院的护士休息站休息。
当然前提是必须遇到欧文这样省心的病人，不然麻烦就大了……
“李警官，有没有什么需要我做的？”
七瀬?恭子询问道。
“这个嘛。”
欧文笑道：“还真有～”


第112章 夜宿医院（求推荐票！）


圣尤利安娜医院。
入夜。
“多谢七瀬酱。”
欧文接过笔记本电脑，道谢道。
“为李警官服务是恭子的职责嘛～”
七瀬?恭子笑眯眯的说道：“李警官，你还有什么需求吗？”
“暂时没有了。”
欧文一边打开电脑，一边摇头道。
在七瀬?恭子离开后，欧文快速操作起电脑来，查找了大量赛车方面的资讯以及赛车方面的专业知识。
五个小时后。
凌晨一点钟。
欧文推开电脑，起身从病床上走了下来，活动了一下长时间不动所带来的身体疲劳。好在他如今的身体素质已经接近人类极限，稍稍放松了一下，身体就恢复了过来。
不像前世码字的时候，不仅赚不到钱，还各种职业病，特别是腰背那里，酸疼的厉害，以前玩游戏在那里一坐就好几个小时，什么毛病都没有。
码字一段时间后半个小时不活动，腰背那里立刻就不舒服了。时间再长点，那种酸爽简直无法形容！
“这样一想，我被读者诅咒实在太冤枉了啊！”
欧文脑海中突然浮现这个念头：“前世那些能够赚钱的大神、小神因为不努力被读者骂情有可原，我这个连全职混饭吃都做不到的扑街，被读者活生生养死了，已经够可怜了，竟然死后还被挖坟诅咒，有点过了啊……”
想到这里，自怜之心大起，欧文拿起手机搜索了某点，果然不愧是宇宙第一圣地，任何时空都存在，将银行卡里的钱全部充了，然后给每一位扑街作者挨个打赏了一圈，等到钱全部打赏完后，欧文总算念头通达了，收起了手机。
他不知道的是，他这一举动，无意中激励了无数扑街、咸鱼作者，一次打赏虽然微不足道，但是所带来的激励，对于扑街、咸鱼作者简直就是满满的正能量啊，之后佳作层出不穷，读者陷入时间不够用这个幸福的烦恼中……
“如今理论知识我几乎全部掌握，剩下的只有实践了。”
欧文一边向外走去，一边心中沉吟道：“也是时候重现华尔街之狼的风采了。”
是的，短短5个小时，欧文就将赛车方面的理论知识全部掌握，自信稍稍实践一下，就可以成为顶级的赛车手，而且不局限于驾驶技术，改装技术也了然于胸。
这看起来有些夸张，其实一点也不！
那些真正的顶级赛车手，其实智力根本够不上lv5的天才级别，顶多是lv4有天赋级别，只不过这种天赋偏向于机械方面而已。
连他们都能掌握的驾驶技术和改装技术，以欧文如今高达lv5+级别的智力，又怎么可能掌握不了？
就是车盲的谢尔顿，其实对于车子结构和各项数据的了解也远超常人，之所以那么弱鸡，开不了车，不过是因为他真的是一个从小到大被鸡追着跑的胆小弱鸡罢了。
因为已是凌晨一点，圣尤利安娜医院一改白日的喧嚣，显得格外的寂静。
欧文走出病房，见不远处护士站的值夜护士精神不济的在那里打瞌睡，想看夜色下真正的圣尤利安娜医院的他，微微一笑，顺着走廊信步而行。
医院的走廊非常长，欧文悄无声息的踱步而行，生怕惊散了不可描述之场景，当然也有可能是为不可描述之场景增添猛料……
“恭子酱，我特别欣赏你的护理水平和职业精神，明天我就让井空把你调给我，以后你就跟着我，怎么样？”
“加藤医生，你……请不要这样，我有男朋友的！”
欧文精神一震，快步走了过去，转角处，一个身穿白大褂的医生，背对着欧文站着，一只手撑在墙上，用霸道总裁经典的壁咚，将七瀬?恭子堵在那里。
“没关系，恭子酱这么可爱怎么可能没有男朋友呢，不过恭子酱的男朋友应该不会介意恭子酱有更好的发展，不是吗？”
“不！恭子只是想当一名护士，没有其他的想法，请加藤医生让开，好吗？”
“恭子酱，你这是在拒绝我吗？！”
“是，是的！”
七瀬?恭子原本弱弱的声音，突然坚定了起来，或许是想到了她深爱的男朋友直也，猛地的抬起头，一脸的坚定。
“呵呵。”
加藤医生呵呵冷笑一声：“听说你的男朋友是一名新锐赛车手，想要成为一名职业的赛车手？”
“是的。”
七瀬?恭子点头，随后有些惊慌道：“你，你怎么知道的？”
“恭子酱是我看上的实验助手，我自然要对恭子酱的一切了如指掌啊。”
加藤医生邪笑道：“听说你的男朋友痴迷于赛车，视赛车和赛车的荣耀高于一切，是吗？”
“你，你到底想要说什么？”
七瀬?恭子颤声道。
“知道吗？”
加藤医生将脸贴的更近了：“我除了是医生，还是一名顶级的赛车手，传说中的老、司机，我背后的势力，在赛车界说一不二，只要我一句话，你的男朋友这辈子都会和他视若生命的赛车说再见了，你想看到这种情况发生吗？”
“……”
欧文在那里听得一脸无语，不过对于七瀬?恭子颤抖的不敢应声，也非常理解。
在岛国，阶级固化的空前绝后，也只有隔壁的宇宙强国才能完胜之，如果加藤医生说的是真的，那么对方一句话，的确可以彻底绝了七瀬?恭子男朋友的事业，现实就是这么残酷！
“当然你还有另外一种选择。”
加藤医生显然不是第一次做这种事了，威胁过后，手段娴熟的切入了利诱：“答应我，我不仅会帮助直也顺利成为职业赛车手，还会把我的绝技传授给他，让他实现他的梦想，成为顶级的赛车手。
而且只要你不说，我不说，他根本不会知道，你们依旧是恩爱的男女朋友，这样难道不是最好的选择吗？除非你不够爱他！”
“不！我爱直也！”
七瀬?恭子压抑着痛苦的叫道。
“很好。”
加藤医生伸手抚弄七瀬?恭子的秀发，邪笑道：“既然如此，你应该知道如何选择了吧？”
“我，我……”
七瀬?恭子心乱如麻，既不想答应，又不敢拒绝，仓皇无助间，仿佛一只在黑暗的阴影中瑟瑟发抖的小兽。
“我不答应！”
就在这时，一道声音传来，让加藤医生和七瀬?恭子都是一惊。
“李警官！”
七瀬?恭子惊喜的叫道。
加藤医生浑身一僵，头也没回的，直接快步想要离开。
“我说了你能走了吗？”
欧文淡淡笑道：“再说，你跑得了和尚，跑得了庙吗？加藤?龙二医生？”
加藤医生脚步一顿，场面寂静了一会后，他缓缓转过了身子。
“是你！”
欧文眼神一眯，冷笑道：“好一个老、司机，很好，很好！”


第113章 不要怂就是干（求推荐票！）


圣尤利安娜医院。
“举起双手，抱头，趴在地上！”
在看见加藤?龙二脸的时候，欧文立刻认出了对方就是之前撞翻他的黄色三菱日蚀肇事司机，对方的举动也验证了他的猜测，于是欧文毫不犹豫的喝道。
“警官，我不知道你在说什么！”
加藤?龙二镇定的站在那里，一动不动，眼中闪过一丝嘲弄：“不过我要提醒你，这里是医院，我是医院特邀聘请的医学专家，你没有任何证据想要诬陷我，我可以告你诽谤的，相信我，这绝对不是你想看到的结果。”
“李警官～”
七瀬?恭子闻言，浑身一颤，想要提醒欧文。
欧文眼神一凝，知道对方这是在威胁自己，也猜到了之后会遇到的麻烦，不过他一个有系统的挂逼，会怕一个土著老、司机？
别开玩笑了！
不要怂，就是干啊！
“举起双手，抱头，趴在地上！”
欧文双手一捏，骨头咯吱吱的响，大步向着加藤?龙二走去，如果对方敢反抗，他lv2+的力量、lv2+的速度、lv3-的耐力以及lv4的战斗技能，会让对方知道花儿为什么这样红！
“混蛋！”
对于欧文毫不遮掩的挑衅目光，加藤?龙二咬牙暗骂了一声，权衡利弊后，还是屈辱的按照欧文的吩咐，双手抱头趴在了地上。
“我一定会让你付出代价的，一定！”
欧文的动作很野蛮，明显有暴、力执、法的嫌疑，加藤?龙二的头被欧文的手重重的按在了地上，半张脸紧紧贴着地面。
从这个方向看去，仰视着七瀬?恭子又是担忧又是敬佩的看着欧文的目光，加藤?龙二内心的屈辱感简直分分钟就要爆炸了。
“我等着！”
欧文既然选择了浪，自然不会在气势上输给对方，掐着对方的脖子，像提小鸡一样将对方提了起来。
“七瀬酱，我先押着这个混蛋回警局。”
见七瀬?恭子满眼的担心，欧文心中一动，提醒道：“不要上了这个老淫、棍的当，就算他真有办法威胁直也的事业，但是只要你们真心相爱，直也失去了赛车还有你，还能重新开启其他的事业。
相反，一旦你为了直也陷入了他的陷阱，屈服了他，不仅你和直也的爱情到此为止，你和直也的下半生都将陷入无尽的痛苦中。
相信我，你绝对不想自己和直也过上那种生活的！所以，不管这个老淫、棍如何威逼利诱，千万不要答应，也千万不要牺牲自己为爱奉献。
那根本不是奉献，而是另外一种无可挽回的伤害！
当然，如果你不实在相信这些，坚持要为直也的所谓事业牺牲一切，那么我宁愿你过来找我，老淫、棍能够做的一切，我也可以做到！”
“李警官……”
七瀬?恭子被欧文一番话给说的时而面色发白，时而面红耳赤，但是那双清纯的眼眸中，却是满满的感动。
她虽然很傻很天真，却也能感受到欧文那发自肺腑的关心，同时为刚才的犹豫不决而羞愧。
如果没有欧文及时出现，她多半是会选择屈从的，因为她的确深爱着直也！
在这个第三产业极度发达的神奇岛国，越来越多的年轻女孩子早早的出来工作，为岛国伟大的事业提供人、口红、利，也因此，为爱奉献一切这种事情，在七瀬?恭子意识中，并不是完全无法接受的。
可是经过欧文的提醒，她才悚然警觉，如果加藤?龙二是骗她的，事后将这种事情告诉了直也，那将会给直也造成多么严重的伤害，这或许比失去赛车事业还要痛苦。
“多谢你的提醒，恭子知道该怎么做了！”
脑海中闪过这些念头的七瀬?恭子，眼神坚定了起来，对着欧文真诚的道谢：“如果真有那么一天，恭子一定会去找你的！”
在她看来，欧文这么说，是怕她做傻事，实在太体贴了，真是一个大好人呢！
“可恶！”
加藤?龙二见欧文三言两语间，以他为助力，轻而易举的获取了七瀬?恭子的好感和承诺，严重干扰了他的威逼利诱的计划，眼中都快要冒火了。
这里不是动漫世界，就算他颇有势力，也不好直接用强，本来已经到手的猎物，如今一飞冲天，想要再次猎取，难度顿时增加了无数倍。
“你死定了！”
加藤?龙二眼中闪过杀机。
一间精致的公寓内。
“什么？龙二被李警官抓走了？就是在我们医院养伤的那个李警官？以什么罪名？行，我知道了！”
穿着睡袍的神宫寺井空挂断了电话，起身来到了落地窗前，看着夜色下灯火阑珊的热京，眼神闪烁不定。
落地窗中隐隐约约浮现的玲珑曲线映入她的眼帘，她脑海中不由浮现出一些往事，身子忍不住一颤，双腿一软，跪倒在地，大口喘息着。
半响，神宫寺井空幽幽一叹，挣扎着起身，来到床边，拿起床头柜上的手机，翻找了一下通讯录，手指在某个大人物的名字前停了下来，苦涩的一笑，随后几番收敛情绪，挤出笑容，拨通了号码。
“对不起，打扰了……”
警局。
“欧文，你确定是他吗？”
三菱日蚀飙车专案组组长，透过单向玻璃，看着审讯室中安静坐着的加藤?龙二，皱眉问道。
“确定！”
欧文肯定道：“当时翻车的时候，我和他车窗相贴，看得真真切切，而且刚才在医院撞见他的时候，他明显认出了我，二话不说就想逃离。”
“逃离？”
专案组组长精神一震，如果这是真的，那么基本就可以确定对方是飙车的罪犯了。
“混蛋，我一定要为松下君报仇！小林，你立刻带人去搜查嫌疑人的住址，寻找肇事车辆以及其他犯罪证据！”
“是，组长！”
因为牵涉到自己人的伤亡，所以专案组的成员都是精兵强将，下达命令非常果断。
叮铃铃！
就在这时，专案组组长的电话响了起来。
“局长，是，我明白，是……”
专案组组长挂断电话后，脸色难看的吩咐道：“取消行动！释放加藤?龙二！”
欧文咧了咧嘴，暗自吐槽道：“麻烦还真来了……”


第114章 我有钞能力（求推荐票！）


热京警局。
“组长，我的证词局长怎么说？”
欧文试探道。
“李桑，这件事情就到此为止吧。”
专案组组长有些憋闷，叹息道：“局长说当时你处于被撞击，濒临昏迷的状态，看到的东西有可能是幻觉，不能当成实证，让我们重新寻找肇事者，而且……”
说道这里，专案组组长看向欧文的目光带着一丝怜悯：“局长说，鉴于你神志可能有些不清，让你先停职休养，什么时候养好了，再来复职。”
欧文轻笑道：“我能说我一点都不奇怪吗？”
“李桑，别丧气。”
专案组组长想要拍拍欧文的肩膀，却发现自己的高度不够，踮起脚尖实在不符合他的身份，于是收回手，温声安慰道：“其实……我们都知道是怎么回事，只是有些人不是我们可以碰的。
你这样的结果已经算非常好了，如果不是之前你因公负伤，全局嘉奖过了，你以为你能停职休养吗？”
“我明白的。”
欧文淡淡应道。
两人说话间，一个律师模样的人，在一名警员的带领下，走了过来，和专案组组长交涉了一下，就将加藤?龙二放了出来。
“我说过，你是奈何不了我的。”
加藤?龙二走到欧文的身前，阴冷的笑道：“李警官，不要急，好戏才刚刚开始，你一定要拭目以待啊。”
“我等着。”
欧文毫不示弱的怼了回去。
“加藤医生，院长吩咐让我们尽快回去。”
圣尤利安娜医院的专职律师提醒道。
“哼！”
加藤?龙二不满的冷哼了一声，有意无意的当着众人的面，训斥道：“井空为什么不亲自来接我？”
律师一怔，看向加藤?龙二的目光顿时变了，颇为敬畏的回道：“院长去拜访一些要员，抗议加藤医生被警局无辜拘禁之事，所以不能亲自过来接您。”
加藤?龙二脸色一变，眼中闪过复杂难明的神色，不爽的轻哼了一声，不再提起此事，又对着欧文一阵冷嘲热讽，然后大摇大摆的离开了。
“什么狗东西！”
专案组组长看着加藤离去的背影，恨恨的骂道：“不过是靠女人过活的混蛋，竟然还好意思嚣张，真不知道神宫寺院长吃了什么迷心药，竟然对这家伙这么死心，为了他甚至……”
说道这里，专案组组长下意识的停住了，将到嘴的话又咽了下去，不过其中的信息量已经足够欧文揣摩了。
“看来想要惩治这个加藤?龙二，必须先搞定神宫寺井空啊……”
次日。
当警员们来上班后，看着在那里收拾自己东西的欧文，都抱以同情的目光，显然欧文被停职的消息已经传遍了整个热京警局。
孰是孰非，他们心中都清楚，只不过碍于岛国严苛的等级制度，根本不敢吭声支援什么的。
“小林，能不能借我一点钱？”
欧文对着旁边的警员笑道。
他的钱全部打赏了，想要变身华尔街之狼，还必须要有启动资金。
“当然！”
小林警官一怔，不过随后满口答应下来，用手机快速的操作了一下，就大气的将自己三个月的工资借给了欧文，这其中多少有欧文无辜被停职的原因，可随后他就后悔了。
“欧文，你这是做什么？”
“炒股啊。”
听到欧文理所当然的回答，小林警官嘴角抽搐，刚想劝欧文，却发现欧文动作熟练的将所有的钱全部买入了一只股票。
“欧文，炒股有风险，入市需谨慎啊。”
小林警官无语道：“而且就算你想要炒股，也不该选林氏银行这只股票啊，你没看见大盘各只股票都在涨，就林氏银行这只跟打了鸡瘟一样，不停的跌……啊！怎么会这样！”
却是小林警官话还没有说完，眼前出现了一道红色，正是刚才绿油油的林氏银行，绿跌红涨，这是基本常识。
“这是庄家吸筹，放货积累资金，它旗下的麦格金融，协顺咨询，天奎保险也都一样，庄家有了筹码，自然就会一路推高的，现在补仓，这不马上就爆发了嘛。”
欧文一本正经的胡扯道。
“真的？！”
小林警官已经凑了过来，眼神死死盯着一路上涨的红线，震惊道：“欧文，你还懂股票？”
“略懂，略懂。”
欧文矜持的笑道。
“你们在看什么？”
有同事听到这边动静，也凑了过来，随后人越聚越多，一起围观欧文炒股，看着欧文选中的股票，各种红色上扬，一阵阵惊呼声此起彼伏。
“涨了，涨了！”
“又涨了！天啊！”
“这都翻了多少倍了啊，欧文难道是股神吗？”
“已经翻了五倍了。”
“嘶～”
众人齐齐倒吸一口凉气，短短一个多小时，竟然有五倍的利润，这简直太震撼了，而震撼之后，就是抑制不住的冲动。
“欧文，我还有点小钱，能不能交给你一起操作，给我儿子赚点奶粉钱？”
“算我一个，我要给我老婆赚点化妆品钱。”
“也算我一个……”
“可以啊。”
欧文嘴角一翘，环视众人，大气的说道：“想要赚点小钱的都可以加入，不过炒股有风险，入市需谨慎，没有只赚不赔的道理，所以你们要想好了。”
“想好了，想好了。”
股市堪称最大的赌场，当见过欧文神操作的众警员，早就脑袋轰轰了，满眼都是小钱钱，哪里听得进警告，纷纷表示要跟进。
而当他们一个个将自己的钱转给欧文的时候，彼此对视间，都讪讪一笑，因为如果这些钱只是他们的小钱的话，那么他们一个个还当什么警察啊！
不过幸运的是，欧文本来就是有意而为，自然不会让他们失望，当上午10点股市收盘后，众人一个个面红耳赤，意犹未尽的叫道：“为什么停下来啊？继续啊！”
“好了，各位同僚，我要回去停职休养了，以后有机会，再和大家一起交流炒股经验啊。”
欧文恰到好处的提醒道。
他要的是牵着众人的鼻子，让他们成为他的助力，而不是被众人架着，成为他们的赚钱机器。
利益动人心，他拥有金融数学模型，就相当于拥有钞能力，而钞能力是无所不能的！


第115章 不能说的秘密（求推荐票！）


圣尤利安娜医院。
院长办公室。
当神宫寺?井空拖着疲惫的身躯推开房门的时候，发现加藤?龙二一脸阴沉的坐在办公椅上，朝着她冷声道：“你终于回来了。”
“你没事吧？”
神宫寺?井空关上了门，声音虽然冷淡，却掩饰不了其中的关心。
“我不好，很不好！”
加藤?龙二怒声道：“我被那个混蛋欺辱，你却只让那个混蛋停职？这就是你一晚上操劳的结果吗？哼！贱人！”
神宫寺?井空脸色先是一红，随后就是惨白，悲声道：“加藤?龙二，你不要太过分了，我为什么要犯贱？还不是给你擦屁股！
你以为这是小事吗？肇事撞死警察，如果不是我万般请求，你以为你能这么轻松的脱身？能够让那个李警官停职，已经是最好的结果了，你还想让我怎么做？”
“哼！”
加藤?龙二气焰一滞，他当然明白现在的状况，只是不爽于欧文竟然安然无事，这怎么也无法消除他内心的怨恨。
“贱人，还不快给我爬过来！”
神宫寺?井空一愣，见加藤?龙二伸出那只堪比大医的神奇手术手，指着自己，浑身不由一颤，俏脸一阵红一阵青，僵持半响，最终真的跪了下去……
院长办公室的电话响了一次又一次，都无人接听，长达一个半小时的漫长等待后，打电话的人显然有急事，又坚持了一分钟，电话终于被接通，神宫寺?井空简单交代了几句，就挂断了电话。
“龙二，这段时间你千万不要再出篓子，不然就真的解决不了了。”
神宫寺?井空蜷曲着躺在沙发上，眼中有化不开的爱意，关心的提醒道：“就算，就算你真的放不下对李警官的仇恨，也要等风头过后，我再帮你想办法……”
“哼！这才像话！”
加藤?龙二像拍宠物一样的拍着神宫寺?井空的脑袋，眼中闪过一丝杀气：“我可以等待，但到时候我要他死！”
“……我知道了。”
神宫寺?井空闭上眼睛，沉默了一会，低声应了下来。
“还有一件事！”
加藤?龙二眼神一眯：“你把七瀬?恭子调给我做实验助手。”
“不行！”
神宫寺?井空睁开眼睛，不悦的拒绝道：“你已经有实验助手了，真不行的话，我也可以做你的实验助手……”
“你？”
加藤?龙二冷笑一声：“我需要的是全新的实验品，这也是渡边大人的意思，你敢拒绝？”
神宫寺?井空浑身一颤，心中充满了委屈、悲愤，恨不能大声怒斥加藤，却又被身体涌现的各种奇特感觉给冲散，最终也只是默然无语。
“嘿嘿，这才乖嘛。”
加藤?龙二知道神宫寺?井空默许了，满意的一笑。
一间饭馆中。
“李警官，这是我男朋友，深田?直也，直也，这是我和你说的李警官。”
七瀬?恭子笑嘻嘻的为两人做介绍。
“李警官，你好，我是深田?直也，多谢你对恭子的照顾，直也感激不尽。”
深田?直也郑重的鞠躬道谢道。
“不用客气。”
欧文打量了一下对方，见是一个清秀阳光的男孩，微微颔首道：“直也，你和恭子酱叫我欧文好了。”
“对啊，大家以后就是好朋友了，还是以名字来称呼吧。”
七瀬?恭子雀跃道。
“那好吧，欧文，再次感谢你为恭子做的一切。”
深田?直也一脸后怕道：“恭子都和我说了，你说的对，赛车事业的确对我很重要，但是恭子对我更重要！如果非要在两者之间选一个的话，我只会选恭子的！”
“直也～”
七瀬?恭子满眼水汪汪的望着深田?直也。
“咳咳。”
欧文嘴角一抽，这狗粮吃的真是猝不及防啊：“这都是恭子酱对直也的真挚感情感动了我，不然恭子酱这么漂亮可爱，我肯定要追求的啊。”
“嘻嘻。”
七瀬?恭子嘻嘻一笑：“李，不，欧文，你就会打趣我，不过如果你想找女朋友，我倒是有一个好人选呢。”
“哦？”
欧文不以为意的笑道：“恭子酱要给我当红娘可以，但如果没有你这么漂亮可爱，我可不愿意啊。”
“景子可比恭子漂亮可爱的多呢。”
七瀬推了推深田?直也：“是不是呀，直也？”
“恭子，你说的是北川?景子吗？”
深田?直也迟疑道：“她当然也很漂亮，但好像还在读高中吧……”
“是的，她的确在读高三，但是已经成年了呢。”
七瀬解释道：“她最喜欢赛车了，因此成绩不太好，一直留级，到现在还没有毕业，不过她是个好女孩，欧文你见了肯定会喜欢的。”
“哦，有机会那倒要见一见。”
欧文随口附和了一声，看向了深田?直也：“直也，听说你是一个赛车手，能不能教教我？之前执行公务的时候，被肇事者撞翻了，现在想多了解一些赛车方面的东西，最好能教我一点赛车技巧和经验。”
“是这样吗，可以呀。”
深田?直也微微一怔，随后爽快的答应了下来，提议道：“等会刚好我也要去练车，正好一起去看看，赛车这种东西说难不难，说简单也不是那么简单的，必须要亲自尝试才能明白其中的技巧。”
“那就拜托了。”
练车场。
欧文坐在副驾驶座上，看着深田?直也的操作，听着对方的讲解，虽然有些小细节弥补了欧文的不足，但对于赛车的理解，深田?直也远远不如欧文。
开了几圈后，欧文就笑着提议道：“听了直也你说的，我真是茅塞顿开呀，能不能让我试试？”
“当然可以。”
直也和欧文换了座位，又提醒了一些细节。
欧文一一颔首微笑应下，左脚踩下离合，快速的挂了2挡，右脚脚尖踩着刹车，右脚的脚后跟猛轰油门。
嗡嗡嗡！
随着油门转速轰到4000转，车胎高速旋转，却依旧停留在原地不动，发出嗡鸣咆哮声。
“原地烧胎……”
深田?直也惊讶的望着欧文，这个风骚的经典赛车起步模式，不是赛车手，很难一下子就做到这一点。
而看欧文的稳定程度，绝对是老、司机……


第116章 天赋车神（求推荐票！）


练车场。
嗡嗡嗡！
弯道前，欧文一手猛拉手刹，一手快速打方向盘，一个漂移甩尾过弯，坐在副驾驶座上的深田?直也眼神一亮，惊讶不已，赞叹道：“漂亮！”
“还有点手生。”
欧文却并不满意这次的漂移操作。
又是一个弯道，欧文却没有多少减速的意思，吓得深田?直也连连惊呼：“减速，减速！”
“我知道。”
欧文话是这样说，却根本没有那么做，依旧是手刹、方向盘、猛轰油门的经典套路，这一次因为没有提前减速，甩尾的角度显得非常大，看起来就是要翻车一样，不过却稳稳的漂移过了弯道。
“你真是疯狂……”
深田?直也异样的看着欧文，喃喃道：“但却是一个天才车手！天啊，你刚才的漂移水平已经远胜于我，你确定你是第一次玩漂移？”
“我确定。”
欧文继续开着车，笑着解释道：“或许我有点天赋吧。”
“有点天赋？”
深田?直也看着欧文越来越娴熟的车技，深吸口气：“这绝对是最顶尖的赛车天赋！不过像刚才那样的漂移，你还是要尽量提前减速，不然很容易翻车的！”
“放心吧。”
欧文自信的笑道：“轮胎与路面间的摩擦系数、车的速度、刹车力度、油门大小、前轮角度大小、车重分配、轮距轴距、悬挂软硬等等相关数据，我都提前计算过了，数学告诉我，以刚才的速度漂移过弯，完全没问题！”
“……”
深田?直也目瞪口呆，半响才结结巴巴的问道：“你开玩笑的吧？你说你能用数学计算以什么速度漂移过弯不会翻车？”
“当然。”
欧文微微一笑：“很简单的！你只需要构建一个数学模型，然后将所有相关的参数全部代入，然后就可以得出结论了，数学结果是不会骗人！”
“你能不能教教我？”
深田?直也一脸期待的望向欧文，什么数学模型他不懂，但是如何用最合适的速度完美漂移，绝对是最顶尖赛车手的绝技。
“当然可以。”
欧文嘴角一翘：“不过你心算能力怎么样？”
“什么？”
深田?直也一脑门问号。
欧文解释道：“你看，种种相关影响因素中，车重分配、轮距轴距、悬挂软硬这些都是提前确定的。
但是不同路面，以及轮胎的磨损导致的摩擦系数变化，有无其他赛车阻挡导致的弯道角度变化，这些都是随机变化的，你必须根据这些变化，瞬间心算出答案，用来调整最佳的刹车力度、油门大小以及前轮角度大小。
所以想要用我的方法漂移过弯，必须拥有超越计算机的心算能力，所以你的心算能力怎么样？”
“……”
深田?直也终于听明白了，随后一脸苦涩和迷茫的说道：“这，这，要是我有这么强大的心算能力，估计也不会走上赛车的行当了，早去当数学家了，现在赛车也要这么厉害的数学计算能力了吗？”
“当然不是。”
欧文安慰道：“这只是我个人的笨办法，那些真正的顶尖赛车手，根本不用这么麻烦，完全靠感觉就能瞬间得出答案。”
“真的吗？”
深田?直也已经开始怀疑人生了。
“是真的。”
欧文肯定的点头，心中却是有一句话没有说出来：“纯靠感觉，虽然大都很准确，可一旦出问题，就是大问题，哪有数学计算靠谱！”
练车继续，随着不断练习，欧文的车技越来越强大，强大到深田?直也开始怀疑自己到底有没有天赋走下去的程度。
赛车的天赋跟反应速度、空间感觉、动态视觉、心理素质等方面有关！
反应速度，欧文拥有lv2+的速度属性，在没有超能力的车神宇宙，这就是赛车手的极限反应速度！
空间感觉，这和精神强大与否有关，越是强大的精神，空间感觉越好，以东方仙侠修真或者是西方超能力幻想来解释，就是当精神强大到一定程度，可以外放探查周身一切。
当然常规物理方面也有例证，还是以谢尔顿为例，他的lv5+超强智力，支撑着他拥有强大的空间想象能力，玩的3D象棋，自己构建的多维空间理论，验证的弦理论，都是明证！
欧文的lv5+智力，在赛车界绝对是独一无二的超级空间天赋！
动态视觉，这和反应速度以及空间感觉都有关系，以头文字D中藤原拓海来说，他有段时间开车看东西变得很奇怪，感觉外面的一切似乎都变慢了，其实却是他变得更快了，这种快与慢的交错感，其实就是动态视觉！
因此，反应速度和空间感觉都绝对第一的欧文，动态视觉方面也理所当然的第一！
这些东西更像是天赋中的硬件！
而赛车时的心思素质，则是天赋中的软件。
赛车毕竟是急速运动，稍有意外，就是车毁人亡的下场，因此每一个顶级的赛车手，都必须要有超强的心理素质，像谢尔顿那样胆小到被鸡到处撵着跑的弱鸡，即使天赋再好，也依旧开不了车。
欧文的耐力是增强型的lv3-，虽然还没有到lv4的可再生，但也为欧文提供强大的防护，翻车后存活下来的几率远远强于其他人，而且他早就是老、司机了，心思素质又怎么可能会差呢。
再加上欧文强大的数学计算能力，只要欧文熟练起来，配上合适的车，欧文不是车神，谁是车神？
圣尤利安娜医院。
“恭子，护士长让我通知你，你被调去给加藤医生当助手了。”
“什么？”
七瀬?恭子如遭雷击。
通知的护士奇怪的看了她一眼，重复了一遍后就离开了。
“恭子，我的建议，你考虑的怎么样了？”
加藤?龙二不知道从哪个地方冒了出来，一脸的邪笑：“只要你答应，我就将我的赛车绝技传授给直也，到时候他的事业就可以更上一层楼了……”
“不！”
七瀬?恭子叫道：“不需要！直也有欧文教授，他的车技肯定比你厉害！”
“欧文?李？”
加藤?龙二一怔，随后哈哈大笑道：“他比我厉害？哈哈哈！有趣，有趣，看来我需要让你看看，谁才是真正的老、司机了……”


第117章 热京漂移（求推荐票！）


热京。
街头，一处地下停车场。
因为人口密度太大，停车场基本都修在地下，而热京的汽车保有量又是全世界数一数二的，因此大部分的地下停车场都修建的和地下基地一样深邃，一层层螺旋而上。
这种特殊的结构非常适合赛车漂移，是赛车爱好者的天堂，几乎每晚都有赛车聚会，人气非常之高。
“欧文，进去后千万不要暴露自己是警察的身份，不然会很麻烦。”
深田?直也是赛车手，虽然追求的是职业化道路，但赛车圈本就狭窄，圈里的大大小小的事情，基本都门清，自然知道地下赛车场的所在，在欧文的请求下，苦着脸带着欧文来了。
“我知道，放心，我这次来，不是以警察身份，而是以一名赛车手的身份。”
欧文安慰道。
“这样最好。”
深田?直也松了口气，但还是忍不住提醒道：“这里的组织者叫DK，号称热京漂移之王，他叔叔有很深的黑道背景，所以，千万不要冲动。”
“DK？”
欧文一怔，嘴角一翘：“原来是他！”
赛车缓缓开了进去，里面热闹非常，聚集了各式赛车，赛车旁边当然少不了穿着火辣的美女，很多赛车的引擎盖被打开，露出里面的发动机等构件，或是装逼，或是让人检查问题。
“直也，这边。”
一个清纯美女手拿着电脑，正在那里检查赛车的毛病，抬头瞥见深田?直也的赛车进来，连忙挥手招呼道。
“景子！”
深田?直也放下车窗，和对方打了声招呼，然后和欧文下车，为双方介绍道：“这就是北川?景子，景子，这是欧文?李，我和恭子的好朋友。”
“你好。”
北川?景子审视的打量了一下欧文，显然是从七瀬?恭子那里听过欧文的名字了。
“你好。”
欧文笑的很真诚。
他已经认出了对方是谁，作为速度与激情3热京漂移中的女配角，她完甩女主角一个秋名山，着实让许多人包括欧文眼前一亮。
“听说你赛车很厉害，你也是来参加漂移赛的吗？”
欧文的颜值、气质都无可挑剔，北川?景子的话自然就多了起来。
“是的。”
欧文一脸笑意道：“听恭子酱说你很喜欢赛车，也很懂赛车，我正在组装自己的赛车，有机会来帮我看看？”
“好呀！”
北川?景子一口答应下来。
这就有几分相亲的味道了，和相亲一样，如果有一方看不上另外一方，那就是尬聊，而如果双方看对了眼，那就是一见如故，相谈甚欢，豪放一点的，散场后直接进行更深层次的交流，也不是没有的。
显然，欧文和北川?景子是最后一种……
嗡嗡嗡！
就在众人说话的时候，又一辆赛车嗡鸣声中急速驶了进来，在欧文身旁一个急停甩尾，差点撞上，车上走下来一个戴着墨镜的男人。
“加藤?龙二！”
“李警官，我们又见面了，听说你赛车很厉害，我过来请教一下……翻车的经验啊！哈哈哈！”
加藤?龙二挑衅道。
“警察？”
“他是警察！”
众人顿时慌乱起来。
他们这种地下赛车是非法的，自然对警察格外敏感！
“不要吵！”
这时候，一个身穿背心，露出一身肌肉的男子出声喝止了众人的喧闹，缓缓走了过来，一脸装逼的指着欧文道：“你是警察？”
“是又怎么样？”
欧文淡定的笑道：“这里的赛车，警察就不可以参加吗？还是说你们只敢和自己人赛一赛？”
“切！我们DK是热京漂移之王，没有谁能打败他，DK，和他比一场，让他输得心服口服！”
“是啊，DK，打败他！”
众人见DK出头，顿时围观起哄起来。
“那好，我们就赛一场，输了的留下自己的车！”
DK装逼的环视了一圈，然后说道。
“可以！”
欧文点头答应下来。
“算我一个！”
加藤?龙二走了过来，冷笑道：“我要让恭子看看，谁才是老、司机！”
“可以。”
DK扫了加藤?龙二一眼，颔首应下。
“哇哦！”
众人一听比赛，顿时一片鬼哭狼嚎，早有赛车组织人员，熟练的清场，欧文对着深田?直也笑道：“不用担心，这辆车要是输了，我会赔你一辆更好的。”
“我不是这个意思。”
深田?直也不好意思的笑了笑。
一辆赛车价值不菲，再加上赛车手对自己赛车的特殊感情，难怪深田?直也欲言又止了。
嗡嗡嗡！
嗡嗡嗡！
嗡嗡嗡！
三辆赛车精准的停在起点线前，分毫不差，一个清凉美女走到中间，妖娆的伸手依次指向三人，被指到的人猛轰油门，提示自己准备好了，三声轰鸣声后，清凉美女解开魔术神器，往空中一抛。
嗡！
当魔术神器落地的瞬间，欧文最先飙了出去。
“怎么可能！”
加藤?龙二眼孔一缩，一边快速操作，一边内心叫道：“他怎么可能这么快！运气，一定是运气！”
三辆车呼啸狂飙，让加藤?龙二和DK吐血的事情发生了，这里是地下停车场的赛道，非常窄小，很多地方只容一辆车通过，欧文的车子各种性能远远不如他们，却因为一步领先，然后步步领先，一直卡在他们前面，直到终点。
早已经等在街头的吃瓜群众，见首先飙出来的是欧文，一个个面面相觑，不敢欢呼，只有北川?景子和深田?直也欢呼了一声。
“混蛋！”
“可恶！”
DK和加藤?龙二恨恨的骂道，但是在地下赛车界，名声非常重要，输了就是输了，耍赖会败光人品，于是DK只能咬牙认了。
“这个赛道根本施展不开，有没有胆量和我去郊外山道一赛？”
DK将钥匙抛给欧文，发出了挑战。
“不服？”
欧文见没有系统提示，这才发现击败对方依旧得不到负极点，还必须让对方心服口服，最起码也要亲口说出‘我服了，你是秋名山车神’这句话。
“可以！”
“两位，既然都不服气，也不要去什么郊外山道比赛了，现在我正式邀请你们参加秋名山车神比赛，时间是一个月后，你们有胆量参加吗？”
加藤?龙二也发出了挑战。
“秋名山车神比赛？”
DK眼神一亮：“你说的是渡边前辈举办的那个神秘比赛吗？”
“是的。”
加藤?龙二得意的笑道：“我就是上届的秋名山车神。”
“我参加！”
DK重重点头。
“我也加入！”
欧文笑道：“不过我有一个条件，如果你们败了，我要你们亲口说出‘我服了，你是秋名山车神’这句话。”
“可以×2！”
“还有一点。”
欧文看向了加藤?龙二，说出了一个让对方脸色大变的要求……


第118章 闪电魅影（求推荐票！）


练车场。
嗡嗡嗡！
三辆跑车依次驶入。
“欧文，你好恶心呀～”
北川?景子从赛车中下来，皱着鼻子道：“竟然提出那么恶心的要求，你是怎么想出来的？”
说着绷不住了，咯咯直笑起来。
“对于我们来说恶心，对于他来说，是家常便饭而已。”
回想起加藤?龙二铁青着脸，满眼杀气答应下来的场面，欧文心情大好的笑道。
“咦～”
北川?景子浑身打了一个寒颤，不敢置信的叫道：“真的假的？”
在岛国，有很多奇特的人，北川?景子承受力还是不错的，但绝对不包括欧文的要求……
“真的假的又有什么关系呢？”
欧文嘴角翘起：“等到我赢了，假的也要变成真的了！”
“你真的有把握吗？”
北川?景子有些异样的看向欧文。
作为一直混迹在地下世界的一员，又是岛国女孩，自然不可能出淤泥而不染，外表虽然是东方式的清纯，但内在却完全是西式的奔放，早就被欧文的雄姿英发给打动了，浑身有无数个荷尔蒙需要平衡一下……
“当然！”
欧文自信的笑道：“此战我必胜！”
“恩，我相信你！”
北川?景子眼神朦胧的呢喃道。
对于这种眼神，老、司机欧文太熟悉了，心下一动，轻咳一声，对没眼色的深田?直也说道：“直也，你还不回去看看恭子酱，听加藤?龙二的意思，他又找过恭子酱了啊。”
“对，对！”
深田?直也浑身一震，连连颔首，和欧文两人说了一声，开着赛车，一溜烟走了。
“景子，陪我去看看我正在组装的赛车去？”
欧文意味深长的笑道。
“好呀，我正想看看欧文你的发动机马力到底有多大呢……”
北川?景子笑道，甜美的笑容中夹杂着的妩媚妖娆，让人尊敬不已。
“呵呵。”
欧文一语双关道：“RB3.0L直列6缸发动机，1000马力，极限改装，可以达到恐怖的1638马力，保证让你满意！”
“哼！你们男人的赛车都只喜欢追求最大的马力！”
北川?景子轻哼道。
“追求赛车最大的马力，不仅是我们男人吧？”
欧文意有所指的笑道：“女人难道不喜欢大马力的赛车？只怕比男人更喜欢，甚至都不考虑油耗太大的问题，恨不得一脚油门轰到底，不耗尽所有的柴油不罢休，女司机被称呼为女魔头，不是没有原因的……”
“嘻嘻。”
北川?景子被欧文的比喻给逗得浑身乱颤，轻拍了欧文一下，上了欧文的车，安全带都不系一下，就催促道：“来不及了，快发车！”
“坐稳了！”
欧文一踩离合，直接二挡起步，一轰油门，载着北川?景子狂飙起来……
警局。
“欧文。”
“李君！”
“李桑！”
欧文进来后，沿途所有的警员都热情的笑脸以对，仿佛在迎接战斗英雄一样，比局长还威风，根本看不出停职的样子，这就是钞能力的强悍霸道！
“小林，给我看一下局里扣押的赛车目录。”
欧文一一含笑应对，找到小林警官，提出了要求。
“好的。”
小林二话不说，就在警局内部系统内调出了扣押的赛车目录，一辆辆帅气的赛车图片出现在电脑屏幕上。
欧文浏览了一遍后，对照自己的需求，指着其中2辆赛车道：“我需要这辆，还有这辆！以内部拍卖的形式买下，没问题吧？”
“当然没问题。”
小林警官笑道。
这都是潜、规则了，警局每年会扣押大量非法的车辆，除了背景深厚的人可以拿回自己的车外，其他的都成了警局的收获，拍卖后当成奖金发给警员。
当然，有些喜欢车的警员，如欧文一样直接出钱买下来，也不是什么罕见的事情。
“欧文，好不容易过来一次，带我们玩一把？”
这时候，已经有不少人凑了过来，有脸皮厚的警员笑嘻嘻的请求道。
“是啊，欧文。”
这话一说，众人齐声附和。
“行啊！”
欧文自然不会拒绝，不过还是提醒道：“只能玩一会啊，不然影响了工作，那就不好了。”
“是，是！”
众人一叠声答应，随后一个个兴奋的将钱转给了欧文，围观欧文的神操作。
欧文的金融数学模型，可是用系统兑换的学霸模式技能，氪命50年寿命，灵感加成后，才得到的超级数学模型，效果甚至可以比拟漫威宇宙钢铁侠的智能管家贾维斯操控股票，自然是无往而不利。
这并不夸张！
欧文本身就有高达lv5+的超强智力，心算能力不弱于计算机，当灵感加成后，大脑中远比超级计算机还复杂的亿亿万神经元，在寿命存在点燃烧的火焰滋润下，一起欢呼跳跃。
在那段时间内，欧文的超级大脑推演出来的金融数学模型，绝对不弱于超级人工智能贾维斯的大数据推演模拟。
一番神操作，在众人意犹未尽中，欧文开着跑车离开了。
一间车库内。
“哇！欧文，你真是天才！”
北川?景子弓着身子，趴在引擎盖那里，探头看着里面经过欧文优化设计后的新颖布局，即使没有经过测试，以她这些年改装赛车的经验，也能感觉到这种优化设计非常合理出色。
“能不能让我开一下？”
“当然……不行！”
欧文笑道。
“为什么？”
北川?景子不满的叫道。
“事实证明，你根本无法驾驭大马力的赛车，不是吗？”
欧文戏谑道。
北川?景子俏脸一红，嗔怪道：“那是之前，这辆新车被你优化设计后，后面又多了一个排气孔，我相信我可以驾驭的……”
“你确定？”
欧文一听来兴趣了，眼神闪闪发光，跃跃欲试。
一般赛车只有两个排气孔，欧文优化设计后的赛车非常人性化的在后面又多加了一个，其实卵用没有，只不过加速喷火的时候，可以装逼而已……
在北川?景子红着脸点头后，欧文一按钥匙，快速上了副驾驶座，对着有些愣神的北川?景子叫道：“还等什么，快上车！”
嗡嗡嗡！
这一夜，很多人恍惚看到了一道闪电魅影……


第119章 偷车贼（求推荐票！）


一间高档公寓内。
啪啪啪！
门外响起了敲门声，神宫寺?井空慵懒的起身，披着睡衣，打开了房门，随后一愣：“李警官？”
“打扰了，神宫寺院长，有些事情我想咨询一下，方便进去说吗？”
欧文彬彬有礼的笑道。
“……”
神宫寺?井空犹豫了一下，最终还是让开了身子：“李警官，请进。”
两人在沙发上坐定。
“李警官，你有什么事情？”
神宫寺?井空眼神闪烁的问道。
欧文欣赏着神宫寺?井空丰腴动人的曲线，悠悠说道：“加藤?龙二的真相，我们都知道，我想问的是，神宫寺院长为什么要为了他付出那么多，真的是因为爱情吗？”
“我不知道你说的是什么！”
神宫寺?井空脸色一变，冷着脸道：“至于我和龙二的私事，不需要和你这个外人说，如果没有别的事情，请你离开！”
“先不急。”
欧文淡定的笑道：“时间还早，我们不如先看一部电影吧，我相信看过之后，神宫寺院长你的耐心就会有了。”
“什么电影？”
神宫寺?井空眼中闪过一丝慌乱，站起身喝道：“我不看！请你离开！”
“你确定？”
欧文嘴角一翘：“电影的女主角可是你啊，你难道不想看看自己的表演？”
神宫寺?井空腿脚一软，瘫坐在沙发上，惊骇的望着欧文，眼中闪过一丝绝望。
“别紧张。”
欧文挪到了神宫寺?井空的身边，搂着她的肩膀，安慰道：“福祸相依，在我看来，这件事情对你来说，绝对是福不是祸，来，我们一起看看经典的热京爱情片。”
一边说，一边打开手机，一个长达一个半小时加一分钟的视频出现在屏幕中，前面一个半小时非常辣眼，是岛国人最常用的超常套路阶段，最后一分钟才是真正的精华……
“你，你是从哪里拿到的？”
神宫寺?井空一脸绝望，颤声问道。
“我虽然以前一直刻光盘，但毕竟在IT部门工作过，这点黑客小手段，还是不成问题的。”
欧文感受到怀中佳人的颤抖，嘴角一翘道：“这个先不说，我们从客观的角度来分析分析男女主角，首先有一点可以肯定，男主角一点都不爱女主角，你说对吗？”
“……”
神宫寺?井空默然无语，但眼神中的伤感，还是无声的肯定了欧文的剖析。
“很好。”
欧文继续胡扯道：“再来看女主角，看似非常爱男主角，连这些都能忍受，顺从配合的和奴仆无疑，但是在我看来，这更像是一种病！一种人为制造的病态！”
神宫寺?井空浑身又是一抖。
“从心理学角度来说，当一个人遭受了前所未有的冲击后，观念会不自觉的扭曲，甚至会形成一种让常人无法理解的怪异行为。”
欧文笑道：“在这部电影中，得到了生动的演示，神宫寺院长，你真的爱加藤?龙二吗？还是你的身体离不开他了？”
“你到底想怎么样？”
神宫寺?井空无力的叫道。
“加藤?龙二是一个老、司机，而你有一辆他磨炼许久的车子，我想做一回偷车贼，你觉得怎么样？”
欧文戏谑道。
“不可能！”
神宫寺?井空摇头道：“你不懂的，我离不开龙二的……”
“想必你也听说了，我和加藤?龙二约定在秋名山赛车。”
欧文笑的很怪异：“他以为他赢定了，连那样的要求都答应了，当然我也知道，这些口头的约定都是虚的，到时候他真不认账了，我拿他也没有办法。
所以我现在要做的就是斩断他身后的依靠，让他到时候不得不认账！
而听说你是他背后最大的依靠，那我只能过来找你了，借助你，和加藤?龙二隔空比赛一次，看谁才是真正的老、司机了……
不要说不可能，只有上车试过才知道结果，我相信你也不会拒绝的，不是吗？”
“我有选择吗？”
神宫寺?井空木然道。
“当然有。”
欧文笑道：“第一种选择：我主动开车，第二种选择：你自动驾驶，你的选择是？”
见神宫寺?井空沉默不语，欧文颔首笑道：“看来你已经有选择了。”
一日一夜后。
一辆崭新的赛车前。
“这个渡边是什么人？”
欧文懒洋洋的问道。
“他是一个老混蛋！”
神宫寺?井空一扫之前的麻木，神采飞扬，恨恨的骂道：“年轻时爱好赛车，又非常变态好色，和加藤?龙二一样，只不过他出身名门，权势财富让他对这些唾手可得。
后来身体出了大问题，什么都做不了了，却依旧放不下赛车的爱好，因此组织了秋名山车神赛，过过眼瘾。
大学时候，我和加藤?龙二是同学，当时并不知道他是那样人，被他折辱后抛弃，后来我来到圣尤利安娜医院，遇到了渡边，他是老混蛋，一眼就看出了我的不同……因此对我另眼相看，将我提拔到院长的职位。
加藤?龙二听说我高升的消息，找到了我，逼着我引荐了渡边，在加藤?龙二身上，渡边看到了年轻时自己的影子，因此对他很有好感。
和很多岛国怪老头一样，渡边虽然有心无力，但依旧变态的很，所以他们之间的联系一直是由我来安排的……”
“原来是这样。”
欧文恍然，沉吟道：“如果我在秋名山车神赛中打败加藤?龙二，你觉得渡边会不会为加藤?龙二出头？”
“如果是之前，有我乞求，渡边多半会，现在不会了，没有我的提醒，他那种大人物，哪有功夫理会加藤这样的小人物。”
神宫寺?井空看着欧文，满眼的‘爱意’，远远超过了之前她看加藤?龙二的‘爱意’，这就是系统兑换的技能1的霸道强悍之处……
“很好。”
欧文嘴角翘起：“我的偷车技术如何？”
“神乎其技。”
神宫寺?井空呢喃道：“砸破玻璃，扯下引线，手动点火，任何一辆车，也挡不住你这么暴力破解的。”
“不光如此。”
欧文拍了拍神宫寺?井空，提醒道：“我还改装升级了一下，现在已经是可以自动驾驶的智能车了，你没发现吗？”
嗡嗡嗡！
回答欧文的是赛车的轰鸣声……


第120章 哎呦，不错哦（求推荐票！）


秋名山。
位于岛国群马县，离热京大约100多公里，因为四个惊险而陡峭的五连发夹弯而出名，其余的弯道也比比皆是，堪称九曲十八弯，是赛车漂移的圣地。
因此，不时有飙车族深夜在这里聚会飙车。
“希哥，听说今年的秋名山车神赛，热京除了上届车神加藤?龙二，还有两名选手，剩余的名额有限了啊。”
一个寸头青年说道。
“对啊，希哥，你才是我们业余车手中的老大，名额肯定算你一个啊。”
旁边有人附和道。
“呵呵。”
被他们称呼为希哥的人，是一个清隽的青年，靠着一辆GTR32赛车，微微一笑，笑容中却隐隐透出一股邪气。
如果欧文在这的话，一语就可以道破：“这是老、司机的笑容，绝不亚于加藤?龙二！”
“我现在并不在乎名额不名额的，我只想和昨晚跑赢我的那辆AE86再赛一场，一直听说秋名山深夜，有一个真正的秋名山车神在开车，我本不信，但昨夜那辆AE86实在让我惊艳。”
“AE86？”
寸头青年一愣，不敢置信道：“希哥，你说AE86跑赢了你的GTR32？怎么可能！”
“没有什么不可能的！”
希哥显然对自己极为自信，是以在小弟们面前，也丝毫不避讳自己的失败，笑着解释道：“车子的性能虽然相差很多，但这里是秋名山，能够全速行事的路段少之又少，只要技术足够好，AE86战胜GTR32也不是不可能的。”
“这倒也是。”
寸头青年一愣，微微颔首道：“不过除了那些顶尖的职业赛车手，这里竟然还有人在技术上胜过希哥你的吗？”
“高手在民间。”
希哥嘴角一翘：“不管是摄影、赛车，还是其他，民间默默无闻那么多人中，总会出现一两个惊才绝艳的人物的。
而且对方也不算真正的民间高手，我去寻访过，车主叫藤原?文太，十九年前的天才赛车手，被赞为最有可能成为第一个岛国世界赛车冠军的人，可惜后来因为结婚而退隐了。”
“嘶～”
众人齐齐倒吸口凉气：“真的假的？这么厉害？”
“我已经发出了邀请，等他来了，你们就知道了。”
希哥露出一副跃跃欲试的笑容。
一间快乐店内。
“文太，你说以AE86跑赢GTR32的不是你，而是拓海？”
“是的。”
一个外表邋遢，叼着烟，看起来很混蛋的男子颔首道：“这些年一直都是拓海那小子帮我送豆腐，他的车技已经超过了我。”
“可是如果拓海真的这么厉害，为什么他一直不说呢？”
朋友不解的问道：“这也没有什么好隐瞒的啊，昨天GTR32的车主来我们店询问的时候，拓海也在旁边，车主还问了拓海，拓海说不知道！”
“……”
藤原?文太一愣，嘴中叼的烟差点掉下去，脸皮抽搐，他其实也不太明白，不过他隐约猜到自己儿子扮猪吃老虎的装逼心思……
这种事情，他年轻的时候也干过，只不过装得比较高明，不像自己儿子拓海这么粗糙而已！
“拓海今晚会去吗？”
朋友见这幅表情，也猜到了几分，赶紧岔开话题。
“他会去的。”
藤原?文太装逼道：“他体内遗传自我的赛车基因已经被激发出来，秋名山车神总算有了传人，不枉我这些年悄悄传授他赛车绝技。”
秋名山。
“希哥，有一辆AE86上山了。”
对讲机中传来了提醒声。
“终于来了。”
希哥精神一震，等到藤原?拓海驾车来到他的面前后，他不由一愣：“是你！”
“是我，我爸让我和你赛一场。”
藤原?拓海想装作随意洒脱，却时时刻刻给人一种刻意装逼的尴尬感：“能不能快点，比完赛我还有事情要做。”
“好。”
希哥嘴角一翘，上了车。
一个美女走到两车前面的中间线，标准的开始套路后，两辆车先后飙了出去，希哥的GTR32领头，藤原?拓海的AE86落后半个车身，开始在秋名山上你追我赶，上演速度与激情了。
“漂亮！”
沿途重要坡道都有人围观，见到两辆车风驰电掣，都为之赞叹不已。
“不对，又有一辆车过来了。”
负责望风的小弟在对讲机中喊道：“哇！好快！他紧追希哥他们而去，难道这才是真正的秋名山车神？”
“什么？”
希哥听到提醒，从后视镜中一看，眼孔顿时一缩，不知何时，一辆红色的赛车急速追来，看其速度，再考虑到他们领先的距离，以及秋名山的特殊结构，这辆红色的赛车车主的车技实在神乎其神。
AE86中的藤原?拓海，原本左手扶方向盘，右手搭着车窗抵着脑袋，保持着一副轻松随意吊吊的姿态，从后视镜中看到那道红影，也是一愣。
以他天赋进化后的动态视觉，也觉得这道红影快的惊人，那就只有一个原因：后面那辆车的车速真的非常快！
随后更让藤原?拓海惊掉下巴的画面出现了，这道红影在过陡坡急弯的时候，竟然保持着高速，在外道超了他的车，当来到直道后，红色赛车和他并行，车窗打开，露出一张帅气的脸。
“哎呦，不错哦，蛮吊的！”
帅气神秘青年一开口，一股子婠婠味道。
藤原?拓海听了，有点异样，心中莫名多了一股不爽的感觉，总感觉对方抢了自己的台词一样……
当神秘青年一轰油门，那强劲的发动机轰鸣声带着红色赛车急速远去的时候，藤原?拓海看着对方的车尾越来越远，心中的不爽更强烈了。
今晚本该是他扮猪吃老虎的装逼时刻，没有想到突然杀出了一只真正的老虎，让他没有装逼成功，而扮猪吃老虎一旦不成功，那就悲剧了……
想到这里，藤原?拓海一轰油门，嘴里含糊不清的嘟囔道：“吊什么吊！马上就是五连发夹弯了，我不信你还敢以这么吊的速度漂移，摔不死你！”
“好厉害！”
GTR32中的希哥，看着明显有意降低速度的红色赛车，惊叹道。
“哎呦，不错哦，不愧是老、司机啊。”
红色赛车车主看着年轻的希哥，发出意味深长的笑声。


第121章 秋名山车神（求推荐票！）


藤原豆腐店。
“回来啦。”
醉醺醺的藤原?文太，躺在地板上，斜着眼瞥着进门的藤原?拓海，漫不经心的说道：“赢了吗？”
“没，没有。”
藤原?拓海低语了一句，将钥匙递给藤原?文太，垂首向着楼上走去。
“没有？”
藤原?文太一怔，猛地坐起身子，厉声道：“你竟然输了？为什么？”
岛国人的荣耀感都是非常强烈的，一旦失败，分分钟切腹自尽的那种，在藤原?文太看来，藤原?拓海今晚在秋名山击败GTR32，一举成名是板上钉钉的事实，可结果竟然不是，看来这熊孩子还是欠打。
“后面突然出现一辆红色的赛车，实在太快了，超过GTR32和我的AE86。”
藤原?拓海沮丧道：“他的漂移技术简直神乎其神，连五连发夹弯都没有让他减速多少，我们根本不是一个层面的对手。”
“红色赛车？”
藤原?文太眼睛眯了起来：“不是一个层面的对手？岛国什么时候允许存在这个牛逼的人物了？”
藤原?拓海欲言又止道：“听说他是来参加秋名山车神赛的，这次过来是为了试车……”
“原来如此。”
藤原?文太微微颔首，看了有些无精打采的拓海：“不要气馁，你的车技绝对没有任何问题，被对方打败，是AE86的问题，她太老了，需要重新改装，跟我来。”
说着，藤原?文太起身出门，带着拓海，开着AE86向着朋友的加油站而去，那里他将重新改装升级AE86，他相信新的AE86，将会让他秋名山车神名头顺利传承给自己儿子拓海。
一个星期后。
秋名山。
深夜。
相比于往常，今夜的秋名山才是飙车族真正的盛会。
嗡嗡嗡！
五辆赛车，两两并排，前后对应，依次停在起点，各自的车主都站在各自的爱车前，相互打量。
最前面的两辆分别是DK和藤原?拓海，第二排的两辆是希哥和加藤?龙二，欧文的闪电赛车排在最后一列。
“诸位，按照渡边大人的要求，赢者通吃，最终获胜者将获得其余车手的赛车，并将收获秋名山车神封号，大家明白吗？”
一个西装革履的男子，严肃的说道。
“我有一个要求。”
欧文扬声道。
“请说。”
“输了的人，必须当面亲口对最终获胜者说出‘我服了，你是秋名山车神’这句话。”
“可以。”
代替渡边主持比赛的男子沉吟了一下，颔首道：“诸位，没有异议吧？”
“没有！×4”
亲口认输虽然有些羞耻，但毕竟是输了，其他人也没有什么抵触，倒是加藤?龙二惊讶的望着欧文，心中奇怪欧文为什么没有重提之前那个要求……
不过不重要了，这一次，他要让欧文再试一次翻车的滋味，而在秋名山，一旦翻车，幸存的几率就不大了！
哒哒哒！
一阵直升机旋叶声传来，众人抬头看去，就见一架直升机盘旋在他们的头顶，机载镜头已经对准了他们，显然是渡边这个老鬼安排的。
“好了，既然诸位没有异议，那么准备开始吧，不要让渡边大人久等。”
众人依次上了车，启动引擎，轰鸣咆哮，蓄势待发。
美女的魔术神器落地的瞬间，五辆车都动了，这一次欧文没有抢先一步，因为他是最后一列，前面的车辆没有分散开来，他根本没有办法超车。
“咦？”
GTR32中的希哥瞥了一眼后面的加藤?龙二，惊讶于上届秋名山车神的实力，他虽然对自己的车技很自信，但毕竟只是业余爱好，摄影才是他的主业，车技绝对不可能超过上届秋名山车神的。
虽然想不通，但并不妨碍他加速拉开彼此的距离。
藤原?拓海开着改装升级后的AE86，轻松的位于第一位，不管身后的DK怎么咬牙切齿的紧追，都无法跟进，反而几个弯道后，距离拉得更大了。
“混蛋！混蛋！”
当希哥的GTR32、加藤?龙二的黄色赛车和欧文的红色闪电纷纷超过了他后，DK这个热京漂移之王，脸色涨红，在车内愤怒的大叫。
他却不知道，和希哥、加藤、欧文这些真?老、司机相比，他这个热京漂移之王实在太稚嫩了……
“呵呵。”
欧文看着一直压着速度的加藤?龙二，稍稍一想，就明白对方打得什么主意了，冷笑一声，在一个弯道时，直接加速飙了过去。
“来了，来了！你死定了！”
加藤?龙二墨镜闪光，一轰油门，就想往欧文的车尾撞去。
“不可能！”
可还没有等他靠近，红色闪电再次提速，化为一道红影，急速远去，不管加藤?龙二如何猛轰油门，和红色闪电的距离越拉越大，根本没有办法撞到欧文。
这种情况只有一个可能，那就是欧文不仅车技远胜于他，连改装的赛车硬件性能也完全碾压他的赛车。
欧文从后视镜中看着紧追不舍却显得如此无力的黄色赛车，嘴角一翘：“是时候结束这场无趣的车神比赛了。”
说着，再次提速，一连超越希哥、藤原?拓海，一路狂飚，毫无悬念的率先驶过终点，赢得了这场比赛。
秋名山车神这个称号有各种意义上的，相比于赛道狂奔，欧文更喜欢另外一种车神狂飙赛……
“我服了，你是秋名山车神！×4！”
终点处，在渡边代理人的注视下，加藤?龙二即使再不愿意，也不得不和其他三个人一样，俯首认输。
“很好。”
欧文查看了一下系统，当四人亲口认输后，存在点立刻多了120点，积累的正极被全部对撞掉。
系统提示欧文，随时可以回归正极宇宙。
热京。
“你们是谁？想干什么？”
加藤?龙二刚回到住处，还在疑惑欧文为什么没有提那个羞耻的要求，迎面就被人一左一右的架住，蒙上头，带走了。
熟悉的公寓内。
神宫寺?井空和欧文一起改装调试赛车，接了一个电话后，对欧文笑道：“已经办好了，真不知道你为什么会提这么恶心的要求。”
欧文擦了擦明亮硕大的车前灯，恶趣味的笑道：“你和他在一起那么久，竟然没有发现他这方面的爱好吗？”
“当然没有。”
神宫寺?井空无语道：“又不是那些邪恶的动漫剧情，现实中哪有人喜欢那样……”
“呵呵。”
欧文笑而不语，继续调试赛车，神宫寺?井空见问不出个所以然，也索性不问了，她也是爱车之人，和欧文一起调试起来。
引擎轰鸣了一夜。
次日。
电视台热京早间新闻。
“今天凌晨，一处公厕粪池中发现一名男子溺死在其中，警方初步勘查推测，对方有可能是非常罕见的食、屎爱好者，因为太过关注，不慎坠入粪池中溺亡，警方提醒广大市民，慎重选择爱好，时刻注意安全……”


第122章 分手快乐（求推荐票！）


正极宇宙。
纽约。
One57顶层公寓。
咚！
随着欧文的身影重新回归，凝固的时间重新流动，时代广场上的沃特福特水晶钟的余音回荡。
欧文微微晃了晃头，从茶几上拿起冰镇的香槟，倒入高脚杯，大口喝了一杯，回想起车神宇宙的经历，满脑子都是明亮硕大的车前灯……
“系统，显示属性面板。”
“是，主人。”
美剧系统答应声中，刷新后的属性面板出现在欧文的意识中。
存在点：14+120-1=133点（正负极全部消耗一空。）
司机卡：8张（莎莫，娇爷，杰米?伊妮丝，比安卡?萨姆森，阿米达拉女王，罗宾，北川?景子，神宫寺?井空。）
荣耀称号：氪命学霸?海豚恋人?永恒肾王?男生公敌?传奇调音师?至尊指挥家?超雄性野兽?数学教授?专一真男人?秋名山车神
智力：lv5+
力量：lv2+
速度：lv2+
耐力：lv3-
能量释放：lv1
战斗技能：lv4
技能列表：
技能1：永恒过盈枪
技能2：学霸模式
技能3：神秘中医
“要不要去找巴尼玩呢？”
欧文盘点了一下这次穿越的结果后，抬眼看见漫天烟花绽放，踌躇了一下，随后暗自摇了摇头，喃喃自语道：“算了，好不容易有个空闲，还是给己……自己放个假吧，一年忙到头，几乎难得休息，也蛮辛苦的……”
离纽约时代广场几个街道的地方。
一辆加长礼宾车因为车流被堵在这里。
巴尼等人见来不及赶到时代广场了，索性下了车，来到空地，遥看巨大的沃特福特水晶钟，当新年钟声敲响第一下的时候，马修和莉莉一如既往的热情kiss，巴尼也和不知道名字的美女kiss。
泰德和罗宾尴尬的对视一眼。
罗宾神情落寞，她本以为欧文会邀请她，却没有想到不仅没有等到邀请，还从巴尼的电话中得知欧文正在给一对俄罗斯双生姐妹献爱心，就算坚强如她，一时间也伤感无限，对之前她追求的只谈感觉不谈感情的做法产生了深深的怀疑。
特别是迎着泰德深情的目光注视，此情此景下，这种怀疑被无限放大。
“还记得我们的约定吗？”
罗宾脱口而出道。
“当然记得。”
泰德眼神闪亮，他放弃了巴尼给他找的女伴，为的不就是这一刻吗？
“那你还等什么？”
罗宾暗示道。
“欧文怎么办？”
泰德下意识的问了一句，问完就恨不得自己给自己一嘴巴。
“让他去死好了。”
罗宾洒脱的一笑：“我们本来就没什么，只不过是friends with benefits，以前是我想多了，以后不会了，和那个混蛋谈感情，实在太愚蠢了，而且这只是一个新年kiss而已……”
话未说完，就被泰德用嘴堵住了。
新年后的第一个周末。
因为巴瑞的婚礼，欧文又从帕萨迪纳飞了过来。
迈凯伦酒吧。
“嗨，大家好啊。”
欧文笑着走了过去。
“嗨，欧文。×4”
“well，well，这不是叛徒嘛！”
巴尼拖着嗓音的说道：“为了一对俄罗斯双生姐妹，你竟然背叛了大家，我没有你这样的兄弟……”
“come on！”
欧文打断道：“巴尼，换成你，你也会做出同样选择的，甚至更过分的你都能干出来，大家说是不是？”
“对！”
“这很巴尼！”
马修和莉莉附和谴责道。
巴尼歪了歪头，想了想，耸肩道：“这倒也是。”
随后摆出一副笑脸，给了欧文一个热情的拥抱，大笑道：“buddy，欢迎回来！”
泰德有些期待的望着罗宾。
罗宾眼神闪烁了一下，饮了一口啤酒，起身对着欧文说道：“欧文，我有事和你说一下。”
“好啊。”
欧文一愣，不过扫过泰德和莉莉等人的神色，心中一动，已经猜出了几分。
酒吧外。
“欧文，我们不能在这么下去了。”
罗宾斟酌的说道：“我们还是单纯的做朋友吧……”
“ok！”
欧文一口答应下来，让罗宾顿在那里，脸色顿时难看起来，她的话还没有说完呢，欧文这么快就答应是几个意思？？？老娘这么没有吸引力？？？
酒吧内。
“他们谈的时间也太久了吧？”
泰德往酒吧外张望，连连看手表：“我们要不要出去看看？”
“哈！我知道！”
巴尼露出标准的巴式笑容：“销、魂的分手、炮，nice～”
泰德脸色一僵，满眼苦涩。
莉莉怜悯的看着泰德：“泰德，你没事吧？”
“我没事。”
泰德强笑道：“这很正常，不是吗？我还有图纸没画完，先回去了。”
“兄弟，我陪你。”
马修起身，搂着泰德离开了。
“你怎么还不走？”
莉莉瞪着巴尼道。
“我还在等欧文回来，给我一个庆祝拍掌呢。”
巴尼举手笑道。
“你太过分了。”
莉莉指责道：“你明明知道泰德对罗宾的感觉，却非要将事情挑开，刺激泰德干什么？”
“泰德是我最好的朋友之一。”
巴尼脸色一正道：“我这是在教他，让他用我和欧文的生活态度来生活，他和马修是不同的，和我们才是一类人。
现在受到你和马修订婚的刺激，想要学习马修的深情，寻找自己的另一半，注定是要失败的，我这是在帮他认清现实。”
莉莉哑口无言。
作为和泰德相处了长达8年的好朋友，莉莉是深知泰德的。
外表看起来，泰德比马修更像专一深情之人，但内在拥有法兰西、意大利式浪漫的泰德，深情来的快去的也快，为此伤害过的好女孩比巴尼还多。
因为巴尼从来都是赤果果的欺骗，一夜后就放手了，而泰德非要和对方谈的情意浓浓的时候，没有感觉了，突然就分手。
莉莉有时候都很看不过去，换成别人，她绝对不会理这种人渣，但没有办法，谁叫泰德是她和马修最好的朋友呢。
对朋友热心，有义气，在关键时刻总会给予足够的支持和鼓励，在朋友相处方面，泰德绝对是非常称职的！
一个小时后。
“看来他们不会回来了。”
莉莉看了看时间，起身道。
“damn！”
巴尼没有和欧文来一个庆祝拍掌，非常不爽。
罗宾的公寓。
“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的～”
“再分一次！”
“……”


第123章 无处不在的传奇（求推荐票！）


罗宾的公寓。
“分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的～”
“再分一次！”
“罗宾，你确定？”
“分手真的需要勇气，来面对流言（弹）蜚语（炮），只要你一个眼神肯定，我的再分一次就有意义～”
在勇气女神梁静茹的歌声中，罗宾和欧文一分再分。
其实按照欧文的想法，他和罗宾（任何人）根本不算开始过，自然也不需要分手这回事，但是看罗宾这么执着于形式，怕被打，就没有将这话说出来。
而且他和巴尼英雄所见略同的是，经典的意大利式分手还是别有一番滋味在心头的，罗宾显然打定主意，今日之后再也不和欧文有深入的交流了，但在具体操作中，又一再留恋不舍，因此完全像变了一个人一样。
“因为泰德？”
欧文?姜太公钓鱼愿者上钩?李，乐得坐观成败，还有闲心瞎扯淡：“话说你们到哪一步了？他又和你表白了吗？啧啧，泰德遇上你，可真是棋逢对手将遇良才啊！”
“!!!∑(?Д?ノ)ノ……”
罗宾感觉自己仿佛被一万头神兽踩踏了，探手从床头柜里摸出一把枪，顶着欧文的脑袋，大叫道：“闭嘴！”
“holy shit！”
第一次被真枪顶着脑袋，欧文吓了一跳，这才想起眼前这位可是一个枪控，平时最喜欢的放松运动就是去射击场打几枪。
欧文闪电一般将罗宾手中的枪给夺了过去，快速退膛，看到里面竟然真有子弹，推开罗宾，直接起身穿衣了。
“come on！”
罗宾意犹未尽的拉着欧文，不以为意的叫道：“这只是玩笑，谁叫你不专心，反而在那里胡说。”
“这个玩笑可不好笑。”
欧文推开罗宾的手，冷着脸说道：“万一走火怎么办？”
“不是吧？”
罗宾见欧文来真的，惊讶的说道：“你这么胆小？”
“不是胆小！”
欧文淡淡道：“是谨慎！珍惜自己的宝贵生命！而且你见过这种胆小的吗？”
开玩笑，他可是有系统的穿越者，如果莫名其妙的倒在这种场合，那真是丢人丢大发了，要知道，子弹是上膛的，罗宾也处于极度亢奋的状态，谁知道她会不会一激动，无意识的打开保险，扣下扳扣？
“咕～”
罗宾视线下移，不自觉的咽了一下口水，下意识的摇头道：“你的确不胆小，胆小的人绝对没有你这样的表现……欧文，对不起，我不该用枪指着你的。”
欧文看了罗宾一眼，见其满眼歉意，想到对方的确是无心之失，心中集聚的怒气消散了大半，这事也的确不能完全怪罗宾，谁让他自己嘴欠，没事在那里瞎扯淡。
“算了。”
欧文接受了道歉，不过气氛到此，也就彻底毁于一旦了，两人又敷衍了几句，欧文就告辞离开了。
次日晚间。
迈凯伦酒吧。
“so，你和欧文？”
莉莉等泰德和马修去拿啤酒的空档，眼神魔性的低声问道。
“结束了。”
罗宾长出一口气，将昨晚的意外说了出来。
“噗嗤！”
莉莉差点笑尿：“你，你拿枪对欧文？”
“我知道这样不对。”
罗宾耸肩道：“但是当时听着他在那里胡说，脑海中闪过他新年和什么俄罗斯双生姐妹献爱心的混蛋场面，我就忍不住怒气，想都没想的就掏出了手枪，顶在他的脑袋上。”
“什么手枪？”
泰德一直偷偷关注这边的动静，听到手枪，脸色一僵，一边将啤酒递给罗宾，一边装作无意的问道。
等到莉莉解释后，泰德才恢复了笑脸，原来他想差了……
“咦，巴尼今天怎么不在？”
罗宾接过啤酒，喝了一口，感觉今晚的气氛不对，眼神一扫，发现少了巴尼，于是好奇的问道。
“他啊。”
莉莉最八卦，什么事情她都知道，闻言笑道：“听说欧文在帮一个朋友筹备婚礼，你觉得他会做什么？”
“抢着去当伴郎！”
罗宾一口说出真相，却又摇头疑惑道：“可是他认识新郎吗？”
“他需要认识吗？”
马修吐槽道：“他可是巴尼?斯丁森，新郎的单身夜派对，少了谁都不可能少了他的，你们等着吧。”
“这倒是！”
众人齐声感叹。
“hi，巴瑞，有什么事情吗？”
欧文接通电话，笑问道。
巴瑞大着舌头的声音从电话那头传来，显然是喝多了：“欧文，今晚我新认识了一个好兄弟，非常非常好的那种，我想和你商量一下，能不能把首席伴郎的位子让，让给他啊？”
“刚认识的好兄弟，让他当首席伴郎？”
欧文嘴角一抽，他已经闻到熟悉的味道了，无语道：“让我猜猜，这个好兄弟是不是叫巴尼?斯丁森？”
“bingo！”
巴尼的笑声从电话那头传来：“首席伴郎怎么能少了我巴尼?斯丁森呢？巴瑞，你放心，我一定会帮你把单身夜派对办成一场legen，wait for it，dary，legendary之夜，肯定比今晚还要精彩，你明白我的意思吧～”
“嘶～”
巴瑞倒吸凉气的声音传来。
“你们在哪？”
欧文咧了咧嘴。
“我们在为读不起社区大学的贫困女孩捐款，你要不要来？”
巴尼一本正经的声音响起。
“脱、衣舞俱乐部是吧？”
欧文了然的说道：“你是怎么找上巴瑞的？”
“我是谁？”
巴尼得意的笑道：“我在你楼下等了半天，然后一路跟踪，这才发现你竟然在帮人筹办婚礼，居然不邀请我，可耻，太可耻了！”
“你可真够无聊的！”
欧文无语吐槽道。
“随便你怎么说，buddy。”
巴尼笑道：“我已经是巴瑞最好的哥们了，这单身夜派对就由我巴尼?斯丁森来主持了，这一定会是legen，wait for it，dary，legendary！传奇之夜！”
“yeah！legendary！”
巴瑞失态的叫声响起。
“ok。”
欧文不在意的说道：“随便你吧，只要你能说服清醒时的巴瑞，我无所谓的。”
他之所以热心帮着筹备婚礼，为的不过是在瑞秋那里挂个号，等到瑞秋逃婚后，发现巴瑞出轨明蒂，能够第一时间想到他，将他当成报复巴瑞的工具而已。
说来可怜，他只不过是想当一个工具罢了……


第124章 落跑新娘（求推荐票！）


纽约。
四季酒店。
婚礼前半个小时。
新娘化妆室。
“我是谁？我在哪里？我在干什么？”
落地穿衣镜内，一个身穿洁白婚纱，头戴白色纱巾，甜美动人的新娘坐在那里发呆，周围堆满了各种庆贺的礼物。
新娘余光扫过一个调味汁瓶，眼神顿时定格了，这是一个极其美丽的里摩日细瓷调味汁瓶，洁白无瑕，曲线优美，堪称艺术品。
三分钟后。
“oh，my god！”
新娘眼睛依旧盯着调味汁瓶，思维却已经发散了，一个可怕的念头不断冲击着她：“这个调味汁瓶给我的兴奋感竟然超过了巴瑞……”
想到这里，新娘浑身一抖，猛地站起身来，一张巨大的新人合照映入眼帘，看着合照上新郎的笑容，从前的一种说不出来的熟悉感再次袭上心头，灵光一闪间，新娘脱口而出：“薯条先生！”
新郎和薯条广告中的薯条先生非常神似，而这并不是褒义……
“瑞秋，怎么了？”
首席伴娘明蒂刚刚回来，在门外再三理了理身上略显凌乱的伴娘装，听到里面的动静，推门走了进来。
“不行，我不能嫁给巴瑞！”
新娘瑞秋?格林叫道。
“为什么？”
明蒂心中一喜，面上却故作惊慌的说道：“瑞秋，今天是你的婚礼，你可千万不要做傻事啊。”
嘴上如此说，心中疯狂的呐喊：“快做啊，一定要做傻事啊！”
“没有为什么。”
瑞秋摇头叫道：“我就是不能嫁给巴瑞！”
说着，提着婚纱就往外跑。
“瑞秋，你不能这么做啊～”
明蒂似乎是想要拉住瑞秋，可是却仿佛中了迟缓光环，动作慢的让人无语，关键是嘴角的笑容简直憋不住了，要是瑞秋回头看一看，只怕场面就尴尬了……
酒店外。
“瑞秋，你这是干什么？”
一身黑色伴郎服的欧文，仿佛幽灵一般，突然挡在了瑞秋的身前，一脸的‘震惊’。
“欧，欧文。”
瑞秋猛一见欧文，惊吓过度，直接往后倒去，欧文身手灵敏，直接拦腰抱住，一只手搂着瑞秋，另外一只手搭在自己腰间，姿势和尹天仇挑着柳飘飘的下巴教演技仿佛……
“你没事吧～”
这一瞬间，欧文尹天仇附体，眼神深邃多情的望着瑞秋。
“没，没事。”
瑞秋双手下意识的勾住欧文的脖颈，见欧文这幅表情，心跳一滞，随后猛地推开欧文，口不择言道：“我还有事先走了。”
“……”
欧文嘴角抽了抽，提醒道：“瑞秋，还有二十分钟你就结婚了。”
“哦，对，不对，我做不到，帮我和巴瑞说声对不起，我要好好想想。”
瑞秋凌乱的解释着，后来干脆直接提着婚纱裙角往外跑了。
新郎化妆室。
“什么？瑞秋跑了？”
巴瑞猛地起身，震惊的叫道：“难道她发现了？”
“如果你说的是你刚才和明蒂在隔壁偷会的事情，那么应该没有。”
欧文笑道：“多半是婚前恐惧症爆发了。”
“那就好。”
巴瑞松了口气，随后眼睛瞪圆道：“不对，婚礼马上开始了，她跑了，我怎么办？”
“这还不简单。”
欧文戏谑道：“新娘跑了，伴娘顶上，反正对你来说，都一样，不是吗？”
“咳咳。”
巴瑞轻咳一声，讪笑道：“那怎么能一样，外面还有瑞秋的父母和亲友呢，要是我这么干，他们会打死我的。”
明蒂收拾心情，一脸惊慌的推门跑了进来：“巴瑞，瑞秋跑了，她说她不能嫁给你。”
“我知道。”
巴瑞想到马上就遭遇的尴尬场景，之前背着瑞秋出轨明蒂的愧疚消散无踪，咬牙切齿道：“瑞秋真是太过分了！我这次丢脸丢大了！”
这也就是正极宇宙，换成负极宇宙，作为被逃婚打脸的男配，巴瑞分分钟黑化，上演‘三十年河东三十年河西，莫欺少年穷’的装逼逆袭之路有木有？
“现在怎么办？”
明蒂眼巴巴的望着巴瑞，心中狂叫道：“让我顶上，让我顶上，让我顶上～”
“先和大家说一声吧。”
巴瑞苦着脸，避开明蒂期待的眼神，直接让伴娘顶上这种事情，好说不好做啊，随后又怕明蒂小宇宙爆炸，也干出什么让他措手不及的事情，安抚道：“既然瑞秋放弃了，晚上直飞阿鲁巴度蜜月，就我们俩去吧。”
“真的？”
明蒂差点欢呼雀跃了。
“当然。”
巴瑞肯定道。
“放心去吧。”
欧文在旁，意味深长的笑道：“这里有我，我会帮你看着点的。”
“太谢谢你了，buddy。”
巴瑞感动道：“能不能再请你帮个忙？”
欧文诧异道：“你说。”
“还有几分钟。”
巴瑞讪讪的笑道：“瑞秋这么对不起我，我想着去新娘化妆间，和明蒂……小小报复她一下，平复一下我的心情，不然等会出去，我怕控制不住自己的情绪，这样对大家都不好，对吧？所以你能不能帮我们望一下风？”
“……”
欧文嘴角抽搐，无力吐槽道：“巴瑞，你用的是什么牌子的护脸霜？”
等巴瑞平静下来，一脸沉重的走入婚礼现场，将瑞秋逃婚的事情说了出来后，众人一片哗然。
瑞秋的父亲非常生气，这场婚礼可是由他出钱办理的，这样一来全部打水漂了，就算是牙医，10万美金（时间线重置，和生活大爆炸对接，相关数据自动调整。）也不是一笔小数目啊。
巴瑞的父母更是生气，因为他们儿子是被扔在圣坛的一方，以后被人指指点点嘲笑打趣是免不了了。
瑞秋的其他几个伴娘，则一个个神色诡异的对视着，眼神中都充满了兴奋，她们和瑞秋成长的环境仿佛，从小到大一个个都是公主，对于能见证这刺激的一幕，恨不能大声尖叫来宣泄她们对瑞秋的敬仰之情。
婚礼就这么散场了。
等到瑞秋这边的亲友散尽后，巴瑞直接带着明蒂去了机场，直飞阿鲁巴度蜜月去了。
欧文则是回转了帕萨迪纳，他的确对瑞秋有兴趣，但知道过犹不及，上杆子不是买卖的道理，有些东西就和葡萄酒一样，经过岁月的沉淀后，会越发醇厚香甜……


第125章 加州科技展（求推荐票！）


洛杉矶。
加州科学中心。
作为全美顶尖的综合性科普场所，这里拥有众多的展馆，比如科学殿堂、生命世界、创造力世界、经验积累、穹幕电影厅等等。
今天，生命世界展馆迎来了一场重量级的展会。
一个个人体塑像呈列在展柜中，让慕名前来的游客们大为惊叹，当然也有因为人体塑像有些恐怖的外观而感到非常不适，直接退场离开的。
“呕～”
一个女生看着没有皮肤，裸露着内脏器官的人体塑化塑像，干呕了一会，拍打着自己的男友，埋怨道：“这就是你让我来看的艺术？太恶心了！”
“还好吧。”
男友是一名医生，非常淡定道：“你看其他人都很正常啊，而且很多人都非常感兴趣的。”
女生不敢看人体塑化塑像，顺着男友的目光看去，就见两个猥琐的男人在那里盯着一具人体塑化塑像看，其中那个个子矮小消瘦，一身紧身衣裤的男人，更是眼神放光，差点流口水。
“咦～”
女生浑身一抖，不自觉的扫了一眼对方关注的人体塑化塑像，发现是一个女人，而从猥琐男盯着的部位来看，明显不是抱着艺术的眼光来欣赏的……
“真恶心，还不如去看人体蜡像呢，这种剥了皮肤的塑像有什么好看的！”
“不一样的。”
男友直男癌的反驳道：“人体蜡像怎么能和人体塑化塑像相比呢，人体蜡像完全是假的，而人体塑化塑像却是用真正的人体制作的，是医学方面新的突破……”
“什么？！！！”
话未说完，就被女友惊恐的叫声打断：“你说这是真人遗体？？？”
“对啊。”
男友科普道：“这就是人体塑化塑像厉害之处，它将人体或其他生物体内的器官组织的水分抽出，重新填入液体硅树脂混合物，以此使得人体组织或其他生物得以永久保存。
通过生物塑化技术的处理后，人体组织或其他生物能够保存得像活体一样，不仅完全没有泡在福尔马林的腐化和异味，且保留了原始样本中大部分的特征，甚至可以在显微镜下显示人体细胞的本来面貌……”
女生已经听不下去了，环视四周摆着各种姿势的人体塑化塑像，就算现在是白天，周围也还有其他人，但她依旧浑身发冷，捂着嘴，向外跑去。
经过那两个猥琐男身边的时候，听见矮小消瘦的猥琐男呢喃道：“这些没皮的小妞真是太火辣了～”
另外一个印度猥琐男还一副感同身受的点头：“yeah，这次来的太值了。”
“啊！！！”
女生再也忍不住了，尖叫的狂奔起来。
“哈，吓我一跳。”
个子矮小消瘦的猥琐男一愣，回身看着狂奔出去的女生，撇嘴道：“我还以为是人体塑像复活了呢。”
“哈哈。”
印度男笑道：“霍华德，那不成了恐怖蜡像馆了，到时候你还会觉得她们火辣吗？”
“当然。”
霍华德耸肩道：“只要她们愿意和我亲近，我依旧觉得她们很火辣～”
“你好恶心啊。”
印度男都有些吃不消了。
“拉杰什，我只是有点轻微的恋、尸、癖而已。”
霍华德反驳道：“就和你天天和狗不正常互动一样。”
“你怎么敢这么说！”
拉杰什瞪着霍华德，不满的叫道：“我和小桂子是清白的主人和宠物的关系，是的，也许我们一起洗澡，一起睡觉，甚至一起分享美食，但绝对不是你想象的那样！！！”
“ok，ok！”
见众人都看了过来，霍华德连忙举手投降，安抚道：“我只是随口一说，不要激动，咦，欧文去哪里了？”
“他在你盯着没皮的火辣小妞流口水的时候，就走了。”
拉杰什没有霍华德那么专注，自然注意到欧文之前的动静，依旧有些气不平的怼道：“肯定是怕别人知道他和你是一起的。”
“这是科学艺术展。”
霍华德无所谓的耸肩道：“我只是在欣赏科学艺术。”
离他们几个展柜的地方，欧文看到霍华德那边的动静，咧了咧嘴，非常后悔为了提升友谊度，选择和霍华德、拉杰什一起出来玩。
这一对好基友真是没有底线，和他们站在一起，真的需要非常强大的心理承受能力，不然别人异样的目光都能让人崩溃。
“看来你的朋友很饥、渴啊？”
就在这时，旁边响起了一道悦耳的女声。
“他们不是我的朋友。”
欧文下意识的否认，侧身看去，眼神一亮，就见一个一头酒红色披肩长发，在下方微微卷起，身材高挑匀称，笑容甜美的靓丽女孩，斜挎着女式包，俏生生的站在那里。
“ok。”
红发美女闻言，耸了耸肩，转过头去。
“好吧，他们的确是我的朋友。”
欧文已经认出了对方是谁，自然不会将聊天聊死，摊手做无奈状：“而且他们的确很饥、渴，饥、渴到我都不想承认他们是我朋友的程度。”
“呵呵。”
红发美女呵呵一笑，转过头来，看了欧文一眼，笑道：“刚才我注意到你对人体塑化塑像好像不以为然的样子？”
“也不是。”
欧文摇头道：“这项技术对于医学、生物学等等当面的确有很大的贡献，但拿来巡展，就没有多大的意义了。”
“咦，怎么说？”
红发美女惊讶的说道。
“很简单。”
欧文解释道：“普通人也就是看个热闹，真想科普的话，用其他硅胶塑像已经足够了，现在这样将捐赠人的遗体摆成各种姿势，放在这里任人围观，除了宣传的噱头外，没有别的意义。
也就现实不是魔幻世界，主办方才敢欺负捐赠人的遗体无法动起来找他们麻烦，不然主办方绝对不会这么干的。”
“哈哈哈。”
红发美女哈哈大笑：“我倒很期待看到那一幕。”
欧文嘴角一翘，伸出手笑道：“欧文?李，加州理工数学教授，很高兴认识你。”
红发美女伸手笑道：“艾米丽?斯维尼，亨廷顿纪念医院住院医生，很高兴认识你。”


第126章 尴尬而不失礼貌的笑容（求推荐票！）


洛杉矶。
加州科学中心。
“霍华德，快看！”
拉杰什指着欧文这边提醒道：“欧文把到了一个妞。”
“上帝啊，欧文为什么这么厉害？”
霍华德哀嚎道：“我们只能看没皮的小妞，他却在这里都能泡到一个这么火辣的尤物。”
叮咚。
手机信息提醒声响起。
霍华德打开一看，拍了拍自己的头：“啊哦，差点忘了，今晚是莱纳德和佩妮的第一次约会。”
“so？”
拉杰什眼睛盯着欧文这边，随口道。
“so，我们应该马上赶回去，安装监控设备。”
霍华德收起手机，说道：“难道你对莱纳德和佩妮的恋情不感兴趣吗？或许我们能够拍摄到一些非常有趣的画面～”
拉杰什瞬间明白好基友的意思，面露猥琐的笑容，催促道：“那么快点回去，佩妮可比这些没皮的小妞火辣多了。”
“这还用你说！”
霍华德吐槽道：“我们过去找欧文，顺便认识一个他刚认识的辣妹，说不定对方还有什么朋友呢？”
“说得对！”
拉杰什赞叹道。
“嗨，欧文～”
霍华德走到欧文身边，笑眯眯的打着招呼，拉杰什则变成了无声的背景。
“嗨，霍华德。”
欧文不得不中断了和红发美女艾米丽的畅聊，意味深长的看了拉杰什一眼，为双方介绍道：“霍华德，拉杰什，这是我刚认识的新朋友艾米丽，艾米丽，这就是我那两位非常饥、渴的朋友，霍华德，拉杰什。”
“嗨。”
艾米丽落落大方的招呼了一声。
“嗨，艾米丽。”
霍华德挤眉弄眼的笑道：“你对人体标本很感兴趣啊，我也是～”
“是啊。”
艾米丽笑眯眯的说道：“我对各种人体标本都非常感兴趣，有机会交流一下？”
霍华德一怔，见女人就要骚扰几下是他的性格，并不是说他真的想追求艾米丽，更可况还有欧文在那，他心里还是有点逼数的，此刻猛地见艾米丽回应，当真是目瞪口呆，有些不知所措了。
“真的？”
“当然。”
艾米丽看了欧文一眼，见他嘴角含笑，笑的越发灿烂了：“我的解剖学学的不是很好，一直想找个人来练练手，如果你有兴趣，随时欢迎来找我。
之前我看你对这些没皮的人体塑化塑像非常眼热，如果你喜欢看剥皮，我可是很有经验的哦。”
“……”
霍华德和拉杰什目瞪口呆，半响才愣愣的问道：“什么？”
欧文笑着解释道：“艾米丽是皮肤科医生，对皮肤很有研究，霍华德，如果你想和艾米丽好好交流一下，千万别顾忌我，我没意见的。”
“呵呵。”
霍华德浑身一抖，再看艾米丽的目光立刻变了，讪笑道：“我开玩笑的。”
TBBT公寓。
“你们确定要安这个？”
欧文坐在沙发上，看着霍华德两人在4A房间的门口上安装了一个可转动的摄像头，无语的说道：“忙活半天为了什么？就为了俯看一下佩妮宽广的胸襟？”
“yeah！”
霍华德和拉杰什齐刷刷的看了过来，齐声叫道。
“好吧。”
见两人满眼放光，欧文莫名想起前世自己满眼满脑子都是宽广胸襟时的状态，顿时理解了两人大费周章只为一睹宽广胸襟的心情，耸了耸肩道。
“来了，来了。”
霍华德看着电脑上显示的光点正在接近，连忙提醒道。
欧文咧了咧嘴，知道两人锁定了莱纳德手机的GPS信号来示警。
啪！
拉杰什关上了门，霍华德也控制着摄像头对准了楼道。
监控画面中，莱纳德和佩妮走了上来，莱纳德滔滔不绝的讲述着，佩妮却是拿着冰激凌，一脸尴尬的笑着。
到了门口，惯例式的吻别。
“哇哦，这个特写抓取的太棒了。”
拉杰什称赞霍华德的骚操作。
欧文坐在后面，看着监控视频中越放越大的宽广胸襟，心中暗道：“佩妮别的没什么，胸襟还是非常宽广的。”
“他发现了，进来了，快点切换成屏保。”
拉杰什提醒道。
却是摄像头转动的声音被莱纳德听到，发现了两人猥琐的监视行动。
“嗨，莱纳德，约会怎么样？”
霍华德对着气冲冲走进来的莱纳德招呼道。
“你管我！”
莱纳德怼了一句，对欧文和谢尔顿道：“谢尔顿，欧文，你们怎么不阻止？”
“他们看出了我对这些完全没兴趣。”
谢尔顿在工作桌上忙活新论文，头也不抬的回道。
欧文则是笑道：“他们给出了一个无法阻止的理由。”
“什么理由？”
“当后人想知道你和佩妮为什么没在一起，这就是黑匣子。”
霍华德接话道：“欧文是专家，你让他根据视频来分析一下你和佩妮有没有可能？”
“欧文？”
莱纳德这下上心了，也不再纠结霍华德两人的偷窥行动。
“有点悬。”
欧文客观的分析道：“最起码现在你是拿不下佩妮的。”
“为什么？”
莱纳德叫道。
“因为你根本不会谈恋爱，也没有足够的时间来将佩妮缠的举手投降。”
欧文笑道：“所以近期，你和佩妮的关系将陷入停滞期。”
“真的？”
莱纳德似信非信：“我觉得今晚很完美啊。”
“错觉。”
欧文一针见血道：“就和每一个男人都觉得冲他笑的女生对他有意思一样，却不知道这些笑容分成许多种，佩妮刚才的笑容明显属于尴尬而不失礼貌的笑容。”
“我赞同！”
霍华德举了举手，感同身受的说道：“莱纳德，你还是听欧文的吧，他在人体塑化塑像展上都能泡到一个非常火辣的女医生，听他的，没错的！”
“是啊。”
拉杰什附和道：“那个女医生的确很火辣，就是笑起来有点小恐怖，吓得人家小心肝扑通扑通的跳。”
“我明天再去约佩妮。”
莱纳德噘着嘴道。
虽然欧文很厉害，但他还是有点不相信，他觉得今晚气氛好极了，佩妮一直都在笑，而且笑的很开心，哪里是什么尴尬而不失礼貌的笑容嘛，他是实验物理学家，只相信自己看到的事实，绝对不会盲信欧文的……
PS:群号710235464，回答主角名：欧文，感兴趣的可以加一下。


第127章 黑暗气质（群号710235464）


TBBT公寓。
“噢～我是那条臭鱼。”
莱纳德选择了自己尝试定下下一次约会的日期，得到的却是佩妮的不断推脱。
就算是他，也知道了他不是他想象中的‘那顿让佩妮回味无穷的美味’，而是霍华德口中的‘佩妮恨不得立刻吐出去的臭鱼’。
当初的自我感觉良好顿时奔溃，一整天都趴在沙发上哀嚎。
旁边的谢尔顿则是眼角抽搐，被佩妮强行施加给他的秘密折磨的坐立不安，在向佩妮请求解除保密无果后，果断的选择了逃离公寓。
先是到拉杰什的公寓借住，之后被拉杰什赶走送到了霍华德家，最后被霍华德灌了几片安眠药，送回了莱纳德这里。
因为不是每一个人都有莱纳德那样奇葩成长经历练就的强大忍耐力，对于谢尔顿的难搞抱以最大的忍耐。
至于为什么不送到欧文那边？拜托，在他们眼中，欧文是那种夜夜笙歌的强人，根本不方便啊。
被灌了药的谢尔顿开始犯迷糊了，将佩妮有些自卑的找他询问她能否和莱纳德走下去的秘密说了出来。
莱纳德自以为找到了最佳的解决办法，兴高采烈的拿着帕萨迪纳城市学校（要求最低，谁都可以上的那种）的入学指南找到佩妮，想让佩妮‘圆梦’城市大学梦，结果可想而知……
不过好在这一次莱纳德知道他错在哪里了，精神状态比之前满脑子懵逼好太多了，也坦然接受了这一次约会失败的结果。
两个星期后。
文艺复兴节。
美利坚因为是移民国家，又没有彼岸的悠久历史，因此在挖掘自身历史和传承方面，泛善可陈。
文艺复兴节就是其中之一。
各地都定期或者不定期的举办，一般都是户外复古周末聚会，开放给所有人，所有人都可以穿从文艺复兴时期到伊丽莎白一世时期的服饰去狂欢，主轴是还原那个时代，当然也可能有些幻想元素(精灵、半人马、吸血鬼、狼人等等)。
不用说，能够当众cosplay的派对，自然少不了谢尔顿他们。
“异端，竟然敢踏足神圣之地。”
谢尔顿身穿中世纪西方僧侣传教士的长袍，脖颈挂着神圣十字架，看见欧文带着吸血鬼装扮的艾米丽出现，朝着艾米丽喝道。
“……”
艾米丽无语的看向欧文。
欧文回了一个稍安勿躁的眼神，对着谢尔顿说道：“这是我抓捕到的异端，自有我带去审判。”
谢尔顿扫了一眼欧文的猎魔人装扮，和欧文对视了一眼，耸了耸肩，收起刚才那副严肃的表情：“好吧。”
“好了，大家都准备好了，我们就出发吧。”
莱纳德笑着提议道。
谢尔顿四人一辆车，欧文和艾米丽一辆车。
上车的时候，艾米丽张开嘴，露出獠牙，盯着谢尔顿因为太宅又经常拍婴儿粉而显得非常白嫩的脖颈，舔了舔舌头。
“啊～”
谢尔顿的胆子比鸡还小（不是比喻），艾米丽又是精心装扮过的，再加上她独特的黑暗气质，这吸血的獠牙一张开，谢尔顿这个‘神圣的僧侣’顿时吓得尖叫一声，躲到了莱纳德身后，瑟瑟发抖起来。
“哈哈哈。”
艾米丽见状哈哈大笑，之前那点不悦烟消云散，对着欧文笑道：“我有预感，这是我参加过的最好玩的一次cosplay聚会。”
“我们也是。”
莱纳德看着谢尔顿瑟瑟发抖的样子，嘴角高高翘起。
虽然他可以忍受谢尔顿的种种怪癖，但不代表他喜欢……或者说还没有习惯到骨子里前，他并不喜欢，因此每回见到谢尔顿吃瘪，是他‘痛苦’人生中难得的享受。
“你干什么？”
这时，霍华德不解的声音传来。
众人循声望去，就见拉杰什抓着霍华德的手臂，身子微颤，怯生生的不敢看艾米丽。
“你在开玩笑吗？”
因为有女生在，拉杰什不能开口解释，趴到霍华德的耳边，咬耳朵一番后，霍华德无语的叫道：“谢尔顿怕这个也就算了，连你也怕？”
“嘿嘿，我越来越喜欢这次的旅程了。”
艾米丽嘿嘿一笑，半露不露两侧的獠牙，一脸的神秘微笑，吓得谢尔顿弓着身子再次缩到了矮小的莱纳德身后，拉杰什则是紧紧拽着霍华德的胳膊，低着头，死死盯着地面，不敢直视。
“好了，大家出发吧。”
车上。
“拉杰什，你确定你没有在开玩笑？”
霍华德很是为拉杰什今天的表现而丢脸。
“当然没有。”
没有女生在，拉杰什毫无阻碍的怼了回去：“你们难道没有发现吗？艾米丽有一股神秘的黑暗气质？”
“yes！yes！”
谢尔顿连连颔首，拍着胸口，一副吓死宝宝的表情。
“真的吗？”
莱纳德一边开车，一边皱眉想了想：“好像还真有一点～”
霍华德突然说道：“当初在人体塑化展上，我就觉得她有问题，正常女生怎么会对没皮的人体那么感兴趣呢，你们说她会不会真的是吸血鬼？”
“no～”
谢尔顿脑海中再次浮现刚才艾米丽张开獠牙对准他脖颈的画面，双手抱胸，惊恐的叫道。
“她是医生，对人体感兴趣很正常的好吧？”
莱纳德见霍华德越说越离谱，忍不住翻了个白眼。
“可是医生难道不是吸血鬼最好的掩护身份吗？”
霍华德凑到谢尔顿的耳边，用非常诡异的腔调描述道：“想想那些吸血鬼题材的电影，很多吸血鬼都是医生身份哦，他们借着这个身份，可以轻松的吸取血液，还可以根据医院的资料库筛选‘食物’，有吸血鬼喜欢高智商天才的血液，我可一点都不奇怪啊～”
“no～”
谢尔顿都快被吓哭了，大叫道：“莱纳德！！！”
“够了，霍华德！”
莱纳德无语的从后视镜中瞪了霍华德一眼，他也喜欢看谢尔顿倒霉的样子，但绝对不是那种彻底的崩溃。
因为一旦谢尔顿彻底崩溃了，也就代表着他将被一个疯子折磨到崩溃！
“嘿嘿。”
霍华德坐回座位，嘿嘿直笑。
虽然谢尔顿老是嘲笑霍华德的学历和工作，但是霍华德抓住机会，像现在这样恶搞谢尔顿的次数也绝对不少，两人明显属于‘相爱相杀’……


第128章 吸血的獠牙（求推荐票！）


洛杉矶。
格里菲斯公园。
作为美利坚最大的都市公园，因为山上五层楼高的好莱坞巨型英文标牌而名动世界，是洛杉矶周边市民度周末的首选地。
这一次的文艺复兴节，就是在格里菲斯公园内举办。
当欧文等人停好车，顺着人流来到公园一角时，这里已经脱离了现代都市，变成了中古世界。
各色各样装扮的‘古人’，三五成群的聚在一起，开心的聊着，四周的设施也被当地文艺复兴节的组织者，金考公司派出的服务人员替换成了文艺复兴时期的仿制古董。
“哇哦～×2！”
“哇哦，indeed～”
前两声是莱纳德和拉杰什的呢喃声，后面夸张的感叹声毫无疑问是猥琐霍华德发出的。
“你好～”
霍华德不仅发出了感叹声，还对着金考公司的服务人员，一些丰满，却因为这个特殊节日不得不换上中世纪女人穿的紧身胸衣的女服务人员，猥琐的打着招呼。
这些服务人员一个个翻着白眼，厌恶的看了霍华德一眼，转身离开了，因为从霍华德的视线来看，明显不是在和她们打招呼……
“我喜欢这里～”
霍华德目光恋恋不舍的追随着凶残的女服务员，猥琐的呢喃道：“今年的文艺复兴节是我见过的最好的一届～”
“你一定是在开玩笑吧！”
谢尔顿眼睛瞪圆，指着那些复古的设施叫道：“这简直是最糟糕的一届，看看这些到处充斥着历史常识性错误的设施，大肚酒杯竟然是聚丙烯做的，你们能够想象吗？jesus Christ！你不能将所有的东西前面随便加一句复古，就代表所有的东西都是复古的了……”
“你确定？”
艾米丽凑到欧文耳边说了几句，欧文眼神一亮，见艾米丽回了一个肯定的笑容，嘴角一翘，对着莱纳德等人说道：“你们先逛吧，我要带艾米丽去异端审判所进行审判。”
“……”
莱纳德三人顿时瞠目结舌。
“异端审判？”
谢尔顿却是眼神一亮，举手道：“我也去。”
“咳咳。”
欧文轻咳一声，拒绝道：“异端审判的场面会很yellow很暴力，不适合你围观，好了，就这样，不用等我们了。”
说完，不等谢尔顿表示抗议，欧文拉着艾米丽离开了。
“不是异端审判所吗？”
谢尔顿有瓦肯听力，听见欧文在远处询问服务人员，不解的说道：“欧文他为什么要找附近的墓地？”
“holy crap！”
拉杰什惊叫道：“艾米丽不会真的是吸血鬼吧？”
“越说越渗人了。”
这一次，连莱纳德都有些扛不住了：“谢尔顿，你确定欧文问的是墓地？”
“当然。”
谢尔顿肯定的点头。
“come on！”
霍华德见三人都陷入了恐怖的脑补中，一副受到惊讶的模样，也懒得再打趣谢尔顿了，直接用‘歪打正着的超能力’道出了真相：“欧文很明显是去享受幸福了，艾米丽是医生，有点特殊爱好，很正常的好吧？”
“真的吗？”
莱纳德不确定道：“去墓地？你确定？”
“当然确定！”
霍华德翻了一个白眼：“换成是我，只要能够幸福，再恐怖的地方我也二话不说的去了，你们真是大惊小怪！”
森林草地公墓。
位于洛杉矶北郊好莱坞山上，毗邻格里菲斯公园，风景如画，环境宁静。
此时已是黄昏。
“不要告诉我这里埋葬着你的某个前男友？”
欧文在艾米丽提议下，来到了这里，环视着一眼望不到边的墓碑，开玩笑道。
“如果我说是，你会怎么想？”
艾米丽不置可否，神秘的一笑。
“呵呵。”
欧文可不是拉杰什，闻言呵呵一笑：“如果真是，请指出他的位置，我去和他打声招呼，然后说声谢谢。”
“谢谢？”
艾米丽一愣。
“当然是谢谢啊。”
欧文笑得很灿烂：“因为有他，所以更有趣刺激了啊，难道不该对他说声谢谢吗？”
“是应该。”
艾米丽嘴角翘起，露出两根獠牙，在昏暗的夕阳光线照耀下，散发出别样的光彩：“不过可惜了……”
“没有什么可惜的。”
欧文搂着艾米丽，伸手抚摸着她嘴角的獠牙，意有所指的说道：“我一直很想见识一下吸血鬼吸血的獠牙到底有多厉害～”
“……”
艾米丽听懂了，对于欧文的无耻yy深感无语：“你不怕失血过多而死吗？”
“没关系。”
欧文灿烂的笑道：“就算是十倍的失血量，我也不会死的～”
艾米丽环视一圈，见满场死寂，内心深处的黑暗嗜好汹涌滂湃的爆发出来，猛地一推欧文，将欧文推翻在地，张开了獠牙。
嗷呜呜～
时间飞速的流逝，月上中天的时候，一阵阵狼嚎声回荡在森林草地公墓，这里是美利坚，自然环境被保护的很好，因此森林中出现狼嚎很正常。
格里菲斯公园停车场。
“已经八点了，欧文和艾米丽还没有回来，电话也打不通，我们要不要等他们了？”
莱纳德纠结道。
“等他们？别傻了！”
霍华德羡慕嫉妒的说道：“他们指不定在哪座墓碑上翻滚呢？要不然我们过去找他们？我真想看看狼人大战吸血鬼现场版到底是何等精彩～”
“我也是～”
拉杰什一脸荡漾的笑容。
最终，霍华德和拉杰什的yy提议被否决了，四人开车先离开了，回到TBBT公寓的时候，遇上佩妮和她的新男朋友，场面一度很尴尬。
次日清晨。
某处酒吧包厢。
莱斯利?温克尔从宿醉中醒来，打量着周围一大群不认识的男女，发了一会呆，她已经经历了不知道多少次类似的宿醉了，以前很享受，现在却头一次觉得这样的生活挺没趣的。
拿过手机，见有条来自霍华德的短信，点开一看，见上面写道：“莱纳德和佩妮的关系，就像是从飞机厕所里扔出的蓝冰一样吹了。”
莱斯利嘴角一翘，快速回了一个：“LOL！（laugh out loud）”，推开一个压在她身上的大腿，扯过四散的衣服，随便穿上，踩着拥挤的人堆，离开了酒吧，回转公寓，洗了一个澡，换好衣服，又变回了那个被谢尔顿称为死敌的女科学家……


第129章 正版卫士霍华德


加州理工。
教职工餐厅。
“谢尔顿，和莱纳德一起去上课，感觉怎么样？”
欧文戏谑道。
“哼～”
谢尔顿一脸的嫌弃，拖着嗓音道：“给这群拉布拉多犬上课真是太浪费时间了，我真想不通，为什么有人会给他们这些凡人灌输努力就会成功的错误观念，以他们的资质有一天能够为理论物理做出巨大贡献？
哼～说这话的人简直就是在忽悠他们，而且是往死里忽悠他们！我真为未来的科学感到悲哀！”
“我猜那群研究生听了谢尔顿的课后，表情一定会很精彩～”
霍华德打趣道。
“你们完全无法想象。”
莱纳德一脸的无奈：“有一个研究生甚至吐了！”
他后悔请谢尔顿去给新入学的研究生讲课了，当然也不是完全没有好处，最起码听过谢尔顿讲过课的研究生们会发现他霍夫斯塔特博士还是很有人格魅力的……
“哈哈。”
拉杰什补刀道：“我猜当谢尔顿转身的时候，所有的研究生都会竖起中指的。”
“那也不至于。”
欧文余光扫到一个身影，嘴角浮现一丝怪异的笑容：“说不定也有非常仰慕谢尔顿的研究生，甚至女研究生呢？”
莱纳德三人一愣，随后哈哈大笑起来：“欧文，你是在开玩笑吗？有研究生，还是女研究生仰慕谢尔顿？”
“库珀博士？”
这时，一个女生激动的走了过来：“我是拉蒙娜?诺维斯基，昨晚听过你的课，我感觉你真是太天才了。”
“绝大部分人都这么觉得。”
谢尔顿对于自己的天才极度自恋，因此淡定的回道。
拉蒙娜是谢尔顿的真?狂热粉，拜读过谢尔顿的所有论文，一番对话下来让谢尔顿颇为惊讶，将她从愚蠢的拉布拉多犬提升到了一只有智慧的拉布拉多犬……
“holy shit！”
拉蒙娜走后，霍华德目瞪口呆的叫道：“我刚才看到了什么？竟然有女人主动追求谢尔顿？”
“我们能和女研究生约会吗？”
拉杰什疑惑道。
“当然可以。”
欧文非常肯定的说道：“只要你能约到她们，就可以和她们约会。”
莱纳德和霍华德露出了然的表情，眼中的艳羡怎么也遮掩不了。
“该死的！总是给我下套。”
拉杰什无力的吐槽道。
“莱纳德，还有没有类似的课程了？”
霍华德激动道：“下次你也邀请我当嘉宾啊，我一定要在这群鲜嫩可口的新生面前展现我的魅力。”
“抱歉。”
莱纳德一本正经的说道：“当嘉宾必须是博士，so～”
说道这里，莱纳德露出贱笑：“不过你的建议非常好，以前我太随意了，刚才的事情让我明白，连谢尔顿都能吸引到女生，我肯定也可以，是时候展现霍夫斯塔特博士的魅力了。”
“……”
霍华德嘴角一抽，恨恨的瞪着莱纳德，莱纳德话糙理不糙，他没有博士学位，的确无法学谢尔顿这样的操作，不过他霍华德是何等人？开玩笑，怎么可能没有变通之法？
“嗨，宝贝们，再吃点美味的馅饼，多存储一点脂肪，降低你们的魅力，让那些肮脏的帅哥壮、男离你们远远的，daddy我能等待的～”
“霍华德。”
“欧文？”
“你真是一个人才！”
欧文感叹道：“猥琐界内你可以称王了！”
“赞同！×2！”
莱纳德和拉杰什心有戚戚然的点头附和。
“谢谢。”
霍华德面不改色的接下了欧文三人的称赞。
叮咚！
欧文的手机铃声响起，拿起来一看，嘴角不自觉的翘起，按下了接通建。
“嗨，瑞秋。冷静点，我知道，现在过去？没问题！我晚上就到！”
挂断电话，欧文起身，对着众人笑道：“纽约那边有事情要处理，guys，回见。”
“女人的电话，肯定又是某个深闺怨妇找欧文了，天啊，要是我有欧文十分之一的魅力就好了。”
欧文走后，霍华德羡慕道。
“别说十分之一了，百分之一我就满足了。”
莱纳德撅嘴道。
“我也是。”
拉杰什点头附和道。
“以欧文的coitus的频率计算，你们这辈子都达不到他的百分之一了。”
谢尔顿日常插刀：“莱纳德更是连千分之一都达不到。”
“come on！”
莱纳德叫道：“这怎么可能！为什么我连千分之一都达不到？”
“这是真的。”
谢尔顿抬起头，直视莱纳德，认真的说道：“根据计算，截止到现在，欧文coitus过的女人，总数已经达到5210人，上下浮动66人，千分之一就是5.2人，我们取为5个人，莱纳德，你coitus过多少女人？”
“我coitus……别要再说coitus！”
莱纳德叫道：“我也交往过很多女人，好吧？”
“比如呢？”
霍华德在旁补刀。
“有乔伊斯?金，莱斯利?温克尔……”
说道这里，莱纳德顿住了，因为他实在说不下去了。
“我们应该通知一下牛津字典的编者，‘很多’这个词被重新定义为‘两个’了。”
谢尔顿刀刀见血。
“哈！鄙视你！”
霍华德嘲笑了一下莱纳德后，昂首，理了理自己紧身衣领，得意的笑道：“谢尔顿，还是你有眼光，数据非常准确，百分之一，也就是52人，和实际非常契合。
你们不说，我还真没有注意到，除了欧文，我才是我们当中最有男人魅力的！”
这种笑容非常讨厌，让莱纳德恨不得将餐盘扔在他的脸上。
“come on！”
莱纳德叫道：“霍华德能有52人？”
“当然有。”
谢尔顿一本正经的说道：“根据霍华德的经历计算，他一辈子能够coitus的数量的确接近52人，当然其中付费的要占46人。”
“……”
霍华德顿时呆立当场。
莱纳德嘴角却是高高翘起，拖着嗓音道：“哈，是这样啊～那么当去除付费的数量后呢？”
“这么简单的数学计算你还要问我？”
谢尔顿脑回路和莱纳德他们完全不一样，嘟囔道：“52-46，当然是4人啊。”
“谢谢，谢尔顿。”
莱纳德嘲笑的看着霍华德：“这个数据的确非常准确～你说是不是啊，霍华德？”
拉杰什补刀：“我可以作证，这个数据非常精确，哈哈！”
“……”


第130章 老友记


纽约。
Friends公寓。
6A房间。
“莫妮卡，你在干什么？”
房门被一对帅气的白人青年推开后，见到一个身穿睡袍的女孩将耳朵贴在卧室门口，其中较矮的青年，嘴角浮现意味深长的笑容：“听墙角吗？”
“oh，my god！哪里来的大熊猫？你把莫妮卡抓到哪里去了？”
另外一个帅气青年一副浮夸的搞怪模样。
“嘘！”
睡袍女孩莫妮卡中断了偷听的动作，走向两人，一边将手指放在嘴边示意他们闭嘴，一边顶着一双熊猫眼怪异的笑道：“瑞秋房间有人～”
“有人？”
较矮的帅气青年嘴角的笑容越发古怪了：“我们当然知道有人，其实我倒更喜欢里面没人～”
“oh，Shut up，乔伊！”
莫妮卡和两人是老朋友了，见到乔伊这幅表情，哪里还不明白对方又陷入了‘女女大作战’的不健康幻想中了。
“瑞秋昨天不是挺伤心的吗？”
另外一个帅气青年钱德勒坐在沙发上，看着瑞秋的卧室门，诧异的问道。
“是啊。”
莫妮卡躺坐了下来，重重的打了声哈欠：“瑞秋昨天将结婚戒指还给了巴瑞，却发现巴瑞和她的首席伴娘明蒂去度蜜月了，对她打击挺大的。”
“这看起来可不像啊～”
乔伊在厨房那里翻找吃食，闻言凑趣道。
“之后我就不知道了。”
莫妮卡翻着白眼道：“我只知道半夜的时候，突然被瑞秋房间的动静惊醒了，然后就再也睡不着了，oh，my god！我以前从来不知道我们的房间隔音效果这么差！”
“你开玩笑的吧？”
乔伊正在倒牛奶，听到莫妮卡话中的丰富内涵，手一歪，牛奶倒在了手上，他赶紧将手往嘴里送，一边不浪费的舔着，一边不敢置信的叫道：“整整一晚上？现在还在？”
说着，就要往卧室门口跑去。
“刚刚结束了。”
莫妮卡抬起手腕，看了看手表：“我知道的是6个小时，从凌晨1点到早晨7点，中间安静的时间不超过半个小时。”
“哇哦！”
乔伊瞪大了双眼，往自己脸上贴金道：“和我乔伊?崔比安尼有的一拼啊，瑞秋今天的心情一定会非常好啊～”
咯吱！
房门又被推开了，走进来一对男女，男的老实木讷，女的一头披肩金发，高挑靓丽。
“你们盯着瑞秋的卧室干什么？”
“嗨，罗斯，菲比，猜猜看，谁是世界上最幸福的女人？”
钱德勒手臂一挥，浮夸的笑道。
“我知道，我知道。”
金发女孩菲比抢着举手，却没有第一时间给出答案，在众人齐刷刷看过来时，羞赧的一笑：“好吧，我不知道，等我想想。”
“……”
众人一阵无语。
罗斯却是眼皮一跳，指着瑞秋的房间，吞吞吐吐的说道：“你们不是说的瑞秋吧？难道她和巴瑞复合了？”
“我也想知道。”
莫妮卡同情的看了罗斯一眼，伸手握了握罗斯的手，对于这个从高中就暗恋自己好朋友瑞秋的亲哥哥，她又怎么可能不知道对方的心思呢。
“不过应该不是巴瑞！”
“哦～”
罗斯松了口气，嘴角浮现一丝笑意，追问道：“为什么呢？”
“我知道，我知道！”
菲比这时已经从乔伊那里知道了事情的经过，再次举手叫道：“因为巴瑞不可能让瑞秋那么幸福！”
“什么？”
罗斯一脸懵逼，可随后看见乔伊一左一右三个手指配合的示范性动作，明白幸福的含义后，脸色一下子就绿了起来……
莫妮卡狠狠的瞪着了乔伊一眼，安慰道：“罗斯，你没事吧？其实事实也不一定是我们想象的那样……”
“对，对，也许瑞秋突然喜欢上了音乐，练了一晚上的嗓子，还自学了男中音！”
莫妮卡的话还没有说完，钱德勒又开始幽默的插刀了。
“哈哈哈。”
乔伊哈哈大笑，指着钱德勒，挤了挤眼睛，竖起了大拇指。
“嗨，guys。”
这时，卧室房门打开了，一个身穿睡衣的金发美女，慵懒的和众人打了声招呼。
“嗨，瑞秋～”
除了罗斯，菲比等人都拖着嗓音，一脸意味深长笑容的和瑞秋打招呼。
瑞秋一怔，见莫妮卡指着自己的脖子提醒着什么，突然想到了什么，水润动人的脸上闪过一丝红晕，不好意思的笑了笑，快步的走进了卫生间。
“哇哦，看来瑞秋真是幸福的不得了～”
菲比忍不住惊叹道。
“我现在越来越对里面的人是谁感兴趣了。”
乔伊嘴角翘起：“出来吧，希望是一个大美女～”
啪！
莫妮卡拿着抱枕狠狠给了乔伊一下。
“嗨。”
这时，卧室内走出来一个帅气的亚裔青年，面对众人齐刷刷盯着他看的目光，毫不拘谨的打了声招呼。
“嗨～”
莫妮卡、钱德勒、乔伊三人正常的回应。
罗斯只是动了动嘴唇，菲比则是夸张的叫道：“嗨，猛男～”
莫妮卡忍不住捂了捂脸：“瑞秋，你不给大家介绍一下。”
瑞秋听到外面的动静，赶紧从卫生间中跑了出来，紧紧的抓住睡衣，挡住脖颈上的红印，走到亚裔青年的身边，面向众人，有些尴尬的为双方做介绍：“guys，这是欧文，欧文，这是，这是大家！”
“嗨，欧文～”
莫妮卡等人齐声打了声招呼。
“嗨，大家～”
欧文眼神扫过这些熟悉的面孔，在众人惊讶的目光中，一一指出了众人的身份：“你一定是莫妮卡，你是菲比，你是……”
“你怎么知道的？”
瑞秋有些懵逼。
“你告诉我的。”
欧文嘴角一翘：“我们昨夜聊到大家，听你的介绍，大家和我脑子中的印象完全对上了。”
“呵呵，晚上聊天啊～”
乔伊挤眉弄眼，发出意味不明的笑声：“听说你们聊了一夜，怪不得能认出我们啊～”
“shut up！乔伊。”
莫妮卡顺手用抱枕又给了乔伊一下，轻咳一声，询问道：“so，欧文，你和瑞秋是怎么认识的？”
“你们知道巴瑞吗？”
欧文笑道：“我是他的首席伴郎！”
“……”
众人顿时目瞪口呆，左看看不好意思的瑞秋，又看看含笑而立的欧文，场面一时间竟然安静了下来，只有乔伊微微颔首，露出意味深长的笑容……


第131章 欧文有毒


纽约。
中央公园咖啡馆。
“巴瑞的首席伴郎？”
莫妮卡坐在聊天专用沙发上，对着服务员打扮，却丝毫没有服务员敬业精神的瑞秋叫道：“瑞秋，你是在开玩笑吗？”
“是啊，这也太，太……”
罗斯跳出来附和，却在众人审视的目光中，特别是瑞秋明亮大眼睛注视下，心中一慌，直接忘词了。
“我也知道这样不好～”
瑞秋纠结道：“但是你们也知道，巴瑞太过分了，不仅和我的首席伴娘去度属于我的蜜月，为她植发、戴隐形眼镜，还一口一个之前和我在一起根本不快乐，和明蒂在一起后才是真正的快乐，oh，god！我实在太生气了。”
“我们都明白的。”
钱德勒一本正经的说道：“听说你昨晚足足骂了巴瑞一夜～”
“巴瑞果然太过分了。”
乔伊微微低头，挤眉弄眼道：“巴瑞和你的首席伴娘，你和巴瑞的首席伴郎，报复性鼓掌，虽然很刺激，不过也要注意身体啊～”
罗斯不爽的瞪了乔伊一下，看着瑞秋，吞吞吐吐的说道：“so，瑞秋，这个欧文，是什么人？我的意思是除了首席伴郎这个身份，他到底是从哪里冒出来的！”
“呃～”
瑞秋绞尽脑汁了半天，才拍了拍自己的脑袋，说道：“哈，我记起来，以前隐约听巴瑞说过欧文是一个doctor！”
“又是一个doctor～”
钱德勒随口笑道：“瑞秋，你的爸爸不会也是doctor吧？”
“是啊，你怎么知道的？”
瑞秋一愣，下意识说道。
“……”
钱德勒哑口无言，敷衍道：“我猜的。”
说完，转头对着众人偷偷咧了咧嘴。
众人会心一笑，都知道瑞秋有点恋父情结，对于各种doctor，没有多少抵抗力，之所以逃婚巴瑞这个doctor，也多半是因为巴瑞不够帅，报复性鼓掌找的是欧文这样的帅气doctor，他们一点都不奇怪。
“doctor？”
罗斯脸色更差了，追问道：“是和巴瑞一样的医生，还是和我一样的博士？”
不管是哪种doctor（医生和博士都是这个词语），都代表着欧文的社会地位一点不比他差，更代表着对方和瑞秋来真的可能性大大增加，这是罗斯不想听到的。
“呃～”
瑞秋苦恼的想了又想，可是满脑子都是不可描述，对欧文根本没有多少别的记忆……
“哈！我知道了。”
就在罗斯脸色越来越差时，瑞秋拍手叫道：“欧文应该是和你一样的博士，因为他根本不像是我爸爸和巴瑞那样的医生……”
“哈～”
罗斯嘴角抽了抽，坐姿变了又变，正想说话，又被瑞秋打断了。
“也不对！”
瑞秋叫道：“他好像又是和巴瑞一样的医生～”
“什么不像又像的？”
莫妮卡无语道：“欧文是巴瑞的首席伴郎，昨晚又和你……相处了这么久，你连他是干什么的都不知道？”
“我真的不知道。”
瑞秋不好意思的说道：“以前没注意，昨晚非常生气，后来脑子一片空白，到现在我还有点发蒙呢。”
“医生都有些特征的吧？”
莫妮卡提醒道：“你爸爸是医生，巴瑞是医生，你应该很清楚医生是什么样啊？”
“我知道啊。”
瑞秋纠结道：“所以我说欧文不像医生，但是他对人体非常熟悉，oh，my god！我的意思是非常非常熟悉的那种，你们明白吗？”
“明白，明白。”
乔伊笑的很暧昧：“现在我更想和这个欧文好好交流一下经验了～”
“欧文一看就是彼岸人。”
菲比接话道：“听说彼岸人，人人都会点彼岸功夫和彼岸巫医的，会不会是这样？”
“yeah！”
钱德勒笑道：“欧文的彼岸巫医这么厉害，能让人脑袋一片空白，我都想去学了～”
“我也是～”
乔伊暧昧的笑道。
“stop！”
莫妮卡瞥了一眼自家大哥越来越难看的脸色，用手拍了一下他俩，对着瑞秋说道：“so，瑞秋，你是怎么想的呢？”
“是啊，这个欧文这么优秀，你如果只是拿来当报复工具，那就太浪费了。”
菲比脑回路非常清奇：“当然如果你真的只是这么想的，请提前和我说一下，彼岸巫医都会按摩术的，你也知道我是搞按摩的，和这样非常非常熟悉人体的男人交流，肯定能提升我的工作能力的。”
莫妮卡闻言，也颇为心动，但瞬间理智的压了下去。
“我，我也不知道。”
瑞秋呢喃道：“不过和欧文在一起，真是太快乐了，我从来没有想到过的快乐，就像，就像……”
“就像D品！”
罗斯不爽的接话道。
“对！”
瑞秋却没有注意到罗斯的态度，或者说选择性无视了。
就像罗斯告诉她，他一直暗恋她，她说她一直都知道，后来又说她完全不知道罗斯深爱着她，看起来很矛盾，其实折射出来的心态，就是女神心态。
对于她这样的天之骄女，被人暗恋乃是稀松平常之事，知道却并不点破，若即若离，享受着更多人的爱慕，这才是合格的女神……
“就像D品，虽然我没有尝过，但是我知道这种感觉甚至比D品还强烈！”
“因为这个你尝过了啊哈～”
乔伊点头微笑，一脸的暧昧。
“我相信。”
钱德勒一本正经的说道：“因为D品也无法让你连续坚持6个小时，就像我们再爱抽烟，也不可能连续抽上6个小时不停一样！”
“够了！”
罗斯起身大叫，见众人尤其是瑞秋，惊讶的看了过来，嘴角抽了抽，强笑道：“刚才我突然想到我要去陪卡罗尔孕检，一起去的还有她那个蕾丝边女友，有些心烦。”
“哦～”
瑞秋理解的点了点头。
“说真的。”
莫妮卡同情的看了罗斯一眼，正色道：“瑞秋，他约你下次见面了吗？”
“约了。”
瑞秋歪头想了想：“时间定在周末。”
“今天才周二。”
菲比板着手指算到：“还有三天，啊哦，有点不妙啊。”
“为什么？”
瑞秋不解道。
“热恋的人，怎么能忍住这么长时间不见？”
菲比笑道。
“没有啦。”
瑞秋否认道：“我们根本不算是谈恋爱，哪来的热恋！”
“看来你连他在哪工作都不知道了？”
莫妮卡哭笑不得道。
“这倒不是。”
瑞秋摇头道：“他好像在加州，之前是连夜坐飞机赶过来的。”
“加州？”
众人目瞪口呆。
“有什么问题吗？”
瑞秋懵懂道。
“当然没问题。”
钱德勒挥手道：“一个在美利坚最东边，一个在美利坚最西边，只有区区4000公里的距离，完全没有任何问题。”
“看来你们之间没什么可能了。”
莫妮卡一边说着，一边偷偷拍了拍罗斯，罗斯重新坐了下来，脸色好看了不少。
在美利坚，十岁小孩都知道，异地恋是不可能成功的……


第132章 峰峦理论


周末。
Friends公寓。
6A房间。
“嗨，大家。”
“嗨，欧文。”
“瑞秋还在卧室里面，你稍等一下。”
“明白。”
欧文是过来接瑞秋出去约会的，和莱斯利?温克尔一样，长时间的混乱生活虽然精彩刺激，但偶尔来一场平常人的约会，感觉也很不错。
就像习惯了大鱼大肉的人，偶尔吃个青菜豆腐，刮刮油一样。但这只能偶尔为之，因为食肉动物吃肉才是天性……
如今刚刚逃婚，非常年轻的瑞秋?格林，绝对是颜值巅峰，就算是豆腐，也属于西施豆腐，非常符合欧文刮油的标准。
“噢～”
罗斯手拿一罐啤酒，一脸哀伤的呢喃道：“这是卡罗尔最喜欢喝的啤酒。”
“so？”
钱德勒无语道。
“她从来不用易拉罐，我早该知道她是蕾丝边（拉拉）的。”
罗斯认真的说道。
“……”
钱德勒忍不住翻了一个白眼。
卡罗尔是罗斯的前妻，怀着罗斯的孩子，却出柜了，和一个蕾丝边同居在了一起，给罗斯不小的打击，让他看到什么，都想起来他和卡罗尔的过往。
“罗斯，卡罗尔是你唯一接触过的女人吧？”
欧文在旁看得有趣，忍不住笑道。
“你怎么知道的？”
罗斯一惊。
“holy shit！”
钱德勒惊呼道：“这是真的？罗斯，你竟然只和卡罗尔做过？”
“yeah。”
罗斯虽然不想在欧文面前示弱，但在欧文洞若观火的目光下，这否认的话怎么也说不出来，弱弱的应了一声。
“欧文，你不会是心理医生吧？”
莫妮卡好奇道。
“那倒不是，我博士读的是数学。”
欧文笑道：“现在在加州理工当数学教授。”
“数学教授？”
莫妮卡等人面面相觑，她们猜了又猜，可怎么也无法将欧文和数学教授重合在一起。
“这么年轻？”
罗斯却非常吃惊：“助理教授？”
“不，正教授。”
欧文矜持的笑道。
“oh，my god！”
罗斯惊呼道：“这怎么可能！”
“有什么问题吗？”
莫妮卡等人都不是从事学术研究的，根本搞不清这其中的差别，见罗斯这么震惊，好奇的问道。
“嘶～”
等罗斯将其中的差距和他们说过之后，众人齐齐倒吸口凉气，看向欧文的目光顿时变了。
罗斯以前在他们眼中就是天才，拿到了考古学博士学位，入职博物馆当考古学家，还在大学当讲师，收入颇丰，社会地位在众人中稳稳第一。
可按照罗斯的说法，和他年龄相仿的欧文，竟然完甩他十八条大马路，这是何等犀利！
在科学鄙视链上，考古学家和地理学家、文学家等等，属于最底层，一直是被鄙视的对象，要是谢尔顿在这里，一定会嫌弃的翻个白眼：“考古学家，噢～”
“我有个好朋友马修和你很像。”
欧文淡定的笑道：“这么多年来只相处过一个女朋友，上次分手，也是碰到什么就会想起他和女朋友之间的过往。”
“后来呢？”
罗斯感同身受的追问道。
“时间会冲淡一切的。”
欧文嘴角一翘：“但是也有办法加速这个过程，按照我好朋友巴尼的峰峦理论，一般男人的大脑只能储存一定数量的峰峦形状，除非你储存新的图像，否则她们是不会消失的。”
“……”
莫妮卡忍不住翻了一个白眼。
“真有这种理论？”
罗斯惊疑道。
“当然没有。”
欧文笑道：“这是巴尼胡扯出来的，但是这句话却非常有道理，从记忆力角度来看，你脑子里连其他可以对照的样本记忆都没有，自然对唯一的数据记忆非常深刻，以至于时常满脑子都是这唯一的记忆。”
“你这个朋友巴尼真是一个高人啊。”
钱德勒惊叹道。
“呵呵。”
欧文呵呵一笑：“你可以把巴尼看成终极版的乔伊。”
“oh，my god！”
莫妮卡目瞪口呆道：“还有比乔伊还风流的家伙？”
“呵呵。”
欧文矜持的一笑，没有将‘我是增强版的巴尼’这句话说出来，岔开话题道：“罗斯，如果有需要，我可以将巴尼介绍给你认识，对于你这样的状态，他最喜欢帮忙开导了。”
“怎么开导？”
钱德勒好奇道。
“脱、衣舞俱乐部走起。”
欧文实话实说道：“既然样本记忆不足，那就快速增加，还有什么地方比脱、衣舞俱乐部能更快增加样本记忆的地方？”
“yellow网站？”
钱德勒下意识的说道。
“这不一样的。”
欧文摇头笑道：“网络上的图片数量的确庞大，但对于增加记忆样本毫无用处，必须在现实中亲身经历，才有效，这一点，罗斯应该有体会的吧？”
“什么体会？”
乔伊突然推门进来。
“我们在听欧文教授讲课，现在正说到罗斯看yellow图片的问题。”
钱德勒回身打量着乔伊的装扮，笑道：“你这又是干什么，还特意化了妆？”
“yellow图片哈～”
乔伊双手指着罗斯，暧昧的笑道：“有机会一定要分享一下啊。”
“我没有……”
罗斯底气不足的反驳道。
“猜猜看，谁在阿尔帕西诺的新片中拿到了角色？”
乔伊强抑激动的说道。
“oh，god！”
莫妮卡惊呼道：“乔伊，是你，你成功了，你演的是什么角色？”
“你们能够想象吗？”
乔伊却是没有回答，依旧在那里自说自话：“他是我走上演艺生涯的原因，我太喜欢他了，现在我竟然有机会和他合作！”
“说真的，你演的是什么？”
众人一阵欢呼后，罗斯追问道。
“我演%￥#￥%”
“什么？”
“我说我演阿尔帕西诺的屁股！”
乔伊见敷衍不过去，索性实话实说了：“也就是他走进浴室中，然后我替他露屁股。”
“哈哈哈！×n！”
众人先是愣了一下，随后哄堂大笑。
“怎么了，怎么了？”
瑞秋装扮好，令人惊艳的走了出来。
罗斯满眼的复杂，乔伊当屁股替身的搞笑都无法压下他心中的酸爽。
“再见，大家。”
“再见，欧文。”
欧文携着瑞秋离开了，留下一脸失落的罗斯，卡罗尔只是前妻，而瑞秋才是他的挚爱啊……


第133章 美丽心灵


Friends公寓。
6A房间。
众人围坐在电视机前，聚精会神的看着电视采访，只有钱德勒烦躁的走来走去，试图关闭电视，不过都被众人合力镇压了。
“钱德勒，我必须告诉你，我非常喜欢你妈妈写的书，每回坐飞机我都必读的。”
瑞秋侧头看向钱德勒，激动的说道：“真没想到你竟然是诺拉?宾的儿子，god！你妈妈的书实在太精彩了！”
“是啊。”
钱德勒自嘲的笑道：“特别是当你才11岁的时候，身边的同学朋友争相传看《情、妇婊、子》79页时，那种精彩我一辈子都忘不了……”
“我看过，我看过！”
瑞秋叫道：“当时感觉非常震撼，你妈妈对那些不可描述的精彩描述征服了我，当初我还因此想学你妈妈走上文学创作之路呢。”
欧文搂着瑞秋，听着他们的讲述，脑海中不由闪过前世的画面。
那时候他还在高中，和许多同学一样陷入了小说的深坑，不可自拔，连天带夜的狂看小说，那种字体细小的大部头，每一个同学租三本，然后换着看，一天能扫一两本。
其中精彩的刘备之页，更是被直接撕了下来，不断传看，看了一遍又一遍，记忆最深的是有一个同学上课的时候温习刘备之页，浑身燥热，脸蛋通红，被老师发现了异常，过来关心的时候缴获了刘备之页。
班上几乎所有人都看过（女生也不例外），因此当时所有人都明白发生了什么，顿时哄堂大笑。
那个新入门的年轻司机，在老师审视无语的目光中，被老、司机们的大笑弄得差点将头直接钻进课桌里。
“真是一个美好的岁月啊。”
欧文陷入了回忆中，随后被菲比的叫声唤醒了。
“来了，来了。”
众人不再说话，齐刷刷的望了过去，就见电视上，一个一身女士西装，风姿绰约的女人，微笑挥手的走了上来。
“钱德勒，你妈妈年轻的时候一定是一个大美女。”
欧文感叹道。
事实上，电视上的女人现在也是一个大美女，只不过欧文清楚，在没有超能力的世界，从来都没有不老女神的存在。
不管电视上，或者其他媒体上，不老女神多么的美丽动人，但是在现实中遇到，绝对会晃瞎爱慕者的眼睛。
再美的女人也挡不住岁月的摧残，电视中或者杂志上，那些青春犹在的身影和图片都是经过浓妆修饰或者干脆直接PS过的。
红颜易老，真不是说笑的！
“嘘！×n！”
众人齐声表示不满。
“对不起。”
欧文道歉一声，将视线重新投注在电视上。
男主持人问道：“诺拉，我们先谈谈你的书，你在伦敦签售的被捕，到底是因为什么原因？”
宾太太：“说起来有点难为情，但是有时候在和男人亲热过后，我会非常想吃宫保鸡丁～”
“信息说的太多了！”
钱德勒冲着电视叫道。
“咳咳。”
欧文环视一圈，见众人没有太大反应，心道：“看来是我想多了，东西方文化还是有点不同的，宫保鸡丁应该只是单纯的宫保鸡丁，恩，应该是这样的……”
男主持人舔了舔嘴唇，继续问道：“现在你正为新书做宣传，接下来有什么计划吗？”
宾太太：“恩，下一站我将去纽约，之后我将直飞帕萨迪纳。”
“帕萨迪纳？”
男主持人惊讶道：“为什么不是洛杉矶？”
虽然同在加州，但帕萨迪纳只是大洛杉矶都市圈洛杉矶县附属的一个中等卫星城市，签售会怎么也不应该选在那里举行。
“这就要涉及到我下一本书了。”
宾太太笑道：“在这段时间，我有幸和永恒之枪合唱团的成员见面，并和她们聊得很开心，偶然得知了一些非常有趣的讯息，激发了我的灵感，让我有马上收集素材，创作下一本书的冲动。
如果不是我的经纪人一再拦着，我连新书签售会都不想举行了，你们可能不知道，对于我们作家，当灵感来的时候，那种迫切将之写出来的冲动实在太强烈了。”
“咳咳咳！”
欧文咳嗽不断，心中突然有了一个不祥的预感。
“理解，理解。”
男主持人矜持的笑道：“其实我也是一名兼职作家，对于诺拉你说的情况，我非常了解，我想就算你中断了宣传计划，你的书迷虽然会失望，但也会原谅你的，毕竟他们肯定和我一样，非常期待你下本书的灵感到底是什么样的，能和我们简单说说吗？”
“当然可以。”
宾太太微笑道：“大家都看过美丽心灵吧？”
“当然看过。”
男主持人从容接话道：“2001年这部电影出来的时候，我还特意去看了，被里面的天才数学家约翰?纳什的另类生活深深震动了，也为其妻子艾丽西亚对丈夫几十年如一日的不离不弃而感动不已。
我记得加州理工大学就在帕萨迪纳，诺拉，难道你的灵感也是关于天才科学家的？”
“对。”
宾太太一改之前的从容优雅，有些激动的说道：“这个世界上有很多天才，而天才的世界离我们往往很远，美丽心灵的原型是诺贝尔经济学奖的获得者，博弈论之父，普林斯顿的数学教授约翰?纳什教授。
而我这次想要探寻的人物也丝毫不差，不过在没有得到他的允许前，我暂时无法透露更多的信息，但相信我，这个天才科学家的故事绝对更加精彩～”
“欧文，我记得你就是加州理工大学的数学教授，你知道宾太太想要采访的人是谁吗？”
瑞秋仰头看向欧文。
“对啊。”
众人齐刷刷的望了过来。
“这个应该不难。”
乔伊分析道：“永恒之枪合唱团那么有名，要是和加州理工的天才科学家有交集，网上一定有资讯的，我们上网查一查就知道了。”
“聪明！”
罗斯拍了拍乔伊的肩膀，拿出手机就要翻找。
“咳咳。”
欧文咧了咧嘴，有些蛋疼的说道：“不用查了，如果我没有猜错的话，宾太太想要找的人是我。”
“what？！！！×n！”


第134章 舆论风暴


纽约。
一间中式餐馆内。
“你一定就是永恒之枪的创立者，她们口中那个传奇的调音师，至尊级别的指挥家。”
宾太太热情的上前握住了欧文的手，一边上下打量，一边激动的招呼道。
“欧文?李。”
欧文苦笑的招呼道：“没有那么夸张，我只是一个数学家而已。”
“大家坐下说吧。”
莫妮卡提醒道。
“对，对。”
宾太太拉着欧文的手不放，挨着欧文坐下后，殷勤的说道：“欧文，能和我详细说说你的经历吗？”
“还是不要了。”
欧文拒绝道：“这种私事，我并不想公之于众。”
“为什么？”
宾太太不解道：“如果她们没有骗我，你的经历完全是展现你男人魅力和荣耀的传奇故事啊！换成别人，甚至会迫不及待宣传的。”
“我并不是别人，不是吗？”
欧文笑道。
“授权费用好商量的。”
宾太太熟练的诱之以利：“你或许不知道，我写的每本书的销量都是百万本起步的，而你的传奇故事一旦成书，我相信销量会更加爆炸，加上之后的影视版权，你能得到的授权费用绝对会是一个天文数字的。”
“钱和名对于我来说，都没有任何意义的。”
欧文矜持而淡定的笑道：“我是一个单纯的数学家，钱到了一定程度，真的只是一串数字而已，所以抱歉，我还是不能答应你，另外如果可以，我希望你之后不要再提起有关于我和永恒之枪的讯息。”
在美利坚，版权保护做的非常好，如果欧文这个当事人不授权，宾太太根本无法下笔，而永恒之枪十二金钗泄密之事，欧文也询问清楚了。
不得不佩服宾太太的手段，在和凯伦她们聚会，喝大了的时候，听到她们老是说道欧文这个名字后，非常敏感的察觉到其中有故事，于是用话术引着醉酒的凯伦她们说了出来。
而听过欧文的传奇故事后，身为作家，特别还是刘备作家的宾太太，灵感爆棚，这才有了之前那一出。
“你再好好想想吧。”
宾太太一脸的失望，不甘心的说道：“我知道作为顶级科学家，你不缺钱和名，但是如果让这么传奇的故事掩盖在历史中，那是多么可惜的一件事啊。”
“或许有那么一天，我会授权别人写传记。”
欧文态度坚决道：“但绝对不是现在！”
“好吧。”
宾太太失望道：“如果真的有那么一天，而我还活着，我希望你能够授权给我，我一定会将你的传奇故事写得非常精彩的。”
“一定。”
欧文笑了笑，嘴上应承了一句，心中却吐槽道：“别开玩笑了！让我成为刘备男主角？这种事情想也不要想了。”
“宾太太，我是你的粉丝。”
瑞秋热切的说道：“当初看你写得《爽在午夜》，我满脑子都是我也要当一个作家。”
欧文嘴角一抽，心道：“这就是美利坚，刘备之书都能大行其道，一本正经的出现在公众场合，被人热烈的讨论……”
“别这么说。”
宾太太谦虚的说道：“我能办到的大家都能办到，你只要从描写几个欧洲城市开始，以30多个委婉的词语形容男人的兄弟，然后，嘭！你的书就写好了！”
“精辟！”
欧文赞叹不已。
这话看起来很粗糙，却深得刘备之书真理，大道至简，以这种方法来写书，绝对有受众。
“欧文。”
宾太太又看向了欧文，试探道：“虽然现在不能写书，但能不能和我们好好说说，你的那些传奇故事？大家都想听，对不对？”
“对！”
乔伊举手叫道：“说说啊，我们保证不外传！”
“是啊，说说呗。”
瑞秋推了推欧文，好奇的说道。
“还是宾太太说吧。”
欧文反手推了出去，他也想知道对方到底知道多少。
“好啊。”
宾太太眼神一闪，爽快的应下：“如果有哪方面说的不对，你可要指出来啊。”
“嘶～”
“oh，my god！”
“不可能！”
“没开玩笑吧？”
“jesus Christ！”
“我简直不敢相信！”
“……”
之后，各种惊叹声、倒吸凉气声此起彼伏。
欧文却是苦笑不已，他总感觉这种事情公开出来对他没有好处，而他的感觉并没有错。
事实上，当宾太太在电视采访上说出那番话后，连蠢萌的乔伊都能想到的办法，各路媒体和永恒之枪那么多粉丝，又怎么可能想不到呢。
将永恒之枪和加州理工交叉检索了一下，立刻就锁定了欧文，欧文他们暂时采访不到，于是都涌到永恒之枪合唱团那里去，各种或尖锐或大尺度的问题轮番轰炸，再加上去到欧文的母校，永恒之枪创建地北岸高中实地采访挖掘后，一个个震惊美利坚民众的新闻标题出来了。
华裔科学家征服永恒之枪！
永恒之枪属于这个男人！
科学界的张二万！
十二金钗和这个男人不得不说的故事！
地球上最强大的男人！
永恒之枪的秘密！
各种标题党一起发力，瞬间轰动美利坚，永恒之枪合唱团近些年虽然有些过气了，但毕竟曾经爆红过十来年，集聚的粉丝量是非常多的。
可以这样想象一下，一个外籍科学家，甚至是非洲兄弟，在彼岸和最红的女团产生了这种联系，或者横扫了四大花旦、四小花旦，作为彼岸男人和最红女团、花旦们的粉丝，心中会是何种想法？
只怕想生吃了这位非洲兄弟的人都大有人在！
美利坚虽然号称自由民主，在各种大片上不断宣扬种族平等，但越是宣传就意味着越是缺乏，美利坚的种族歧视可谓是最严重的。
在歧视链条上，华裔甚至远远不如非洲兄弟，可谓处在最底层，当欧文的事迹被挖掘出来甚至人为扭曲、放大后，可想而知美利坚男人是何等心情了。
虽然欧文是‘美丽的心灵’，但这种美丽被渲染了一层黄色后，又有多少美利坚民众愿意接受呢？
寥寥无几！
一场舆论风暴开始朝着欧文席卷而来……


上架感言


从1月7号发书，到明天3月15号上架，足足两个多月，感谢梧桐大大和枫叶大大的签约、推荐，让作者君第一次上了三江、强推，非常激动。
可能因为本书太小众了，三江、强推的效果聊胜于无，因此上架前，作者君非常忐忑，有书友说作者君写的完全属于自嗨，但一本书作者君写的时候自己都不嗨，那还写个什么劲？
成绩的好坏真的决定一本书的走向，本来书就小众，如果大家再不支持正版，或者一个劲的养着，真的能把一本书养死。
作者君写书最初的动力肯定是自嗨，但是几十上百万字后呢？只能靠喜欢本书的书友订阅支持了，还只靠自嗨，那最后肯定原地爆炸了。
作者君是一个真?手残党，码字速度非常之慢，别的作者日更几万，时速5、6000字，完全是作者君仰望的存在。
从构思到动笔，再到通读校对，作者君速度大概在2000字/3个小时这样，之前每天2更4000字，每天需要花费6个小时。
对于一个兼职的人来说，这几乎是全部业余时间了，有时候上班的时候都在构思，所以上架后的更新真的要看成绩，要靠大家的订阅支持。
成绩不错，作者君拼命多码一点，每天三更保底。
可如果成绩扑街，就只能靠作者君自嗨的动力和每月那600的全勤奖了，每天稳定两更，真的是作者君的极限了。
每一个作者都有一个全职的梦想，作者君也不例外，但按照家人的说法，写小说还不如搬砖轻松稳定，想想也是够心酸的。
之所以这么说，是因为写小说不仅耗脑子，还伤身体，腰背、脖颈、肩膀、手指都是职业病的重灾区。
其他人不清楚，但作者君自己每次坐在那里超过半个小时，浑身就开始不舒服，再长点，腰背就开始酸爽起来。
作者君的性格比较内向，非常喜欢网络作家这条路，现在的工作也没前途（钱途），因此虽然困难重重，但还是希望继续走下去。
可走下去绝对离不开大家的支持，所以再次郑重请求大家，支持正版，就算喜欢养着一起看，也请全订支持，谢谢！
上架时间是周五，也就是明天中午12：00，到时候三章一起发，因为关系订阅成绩统计，以及手残完全没有存稿，欠首舵一般说来啊的两章（首舵一章，因推迟到现在多加更1章以示歉意，共2章），会在后面几天尽快赶出来，谢谢大家支持！


第135章 发酵（求订阅）


帕萨迪纳。
TBBT公寓。
4A房间。
“看看这条评论。”
莱纳德拿着手机，刷着评论：“一个华裔怎么可能这么厉害？肯定是谣传！”
“下面有很多回复。”
霍华德也念道：“虽然不想承认，但是根据种种迹象显示，这个华裔科学家的确这么厉害，简直就是神秘的东方力量，不过却是用这种力量来玷污我们的荣耀，而且永恒之枪合唱团实在太让人失望了，竟然全部屈服于一个华裔！”
“shit！我要去杀了这个欧文?李！附议，附议，附议！”
拉杰什也刷着评论，惊呼道：“啊哦，这次欧文惹出的事情大条了，你说我们会不会受到牵连？”
莱纳德和霍华德抬头看向了拉杰什。
“我只是随口说说。”
拉杰什弱弱的说道：“你们一个是本土白人，一个是犹太人，自然没有办法体会我们这些外国人的恐惧，想想有可能被这些疯狂的白人威胁，恐～惧～简直快吓尿了，好吧？”
一边说着，一边起身向着卫生间而去，他一紧张就尿急。
“可怜的孩子。”
霍华德耸了耸肩道。
“拉杰什的担心不是没有道理的。”
莱纳德神色有些凝重道：“看看这些附议的人数，虽然不想承认，但是我们美利坚，种族歧视还是非常严重的，现在情况这么疯狂，我看还是劝欧文暂时躲起来，不要露面，不然天知道会发生什么事情。”
咯吱。
门被推开了。
“guys，你们看了社交网站上的新闻吗？”
佩妮拿着手机，走了进来：“欧文出名了！god！如果我能有这么红就好了。”
“这很简单。”
谢尔顿一本正经的说道：“你只要上网发表一个评论，说你和欧文coitus过，肯定有很多人关注你。”
“不了。”
佩妮虽然心动，但却不是傻子，苦笑道：“我倒是想，就怕到时候成名是成名了，却没有任何人愿意请我演戏了。”
“哈，我以为现在就没有人请你演戏呢。”
谢尔顿一脸惊讶，无形插刀。
佩妮瞪着谢尔顿，见对方根本无所谓，或者说根本没有明白刚才插了她一刀，无奈的一笑，走到沙发上，往那里一躺。
“佩妮？”
“什么？”
“那是我的专座！”
谢尔顿坐在桌子前，用电脑写着论文，背对着众人，也不回头，直接对着佩妮说道。
“so？”
佩妮无语道。
“so？”
谢尔顿转身，摆出一副蠢萌的表情，一字一顿的解释道：“没有人可以坐我的专座。”
“你现在又不坐！”
佩妮叫道：“我坐不坐又有什么关系？”
“又有什么关系？”
谢尔顿提高了嗓音。
“又开始了。”
莱纳德小声嘀咕道。
“那是我的专座！”
谢尔顿又开始将简单的问题复杂化：“在这个不断变化的世界里，这是不变的一点，假设我的生命用建立在一个四维直角坐标系中的方程来表示的话，这个座位从我坐上那刻起，就变成了（0，0，0，0）。”
“什么？”
学渣佩妮一脸懵逼。
“不要坐他的专座。”
莱纳德在旁言简意赅的提醒道。
“好吧。”
佩妮无语的挪开了，嘲讽道：“开心了吗？”
“我没有不开心。”
谢尔顿耸了耸肩，回过身去，继续写论文。
佩妮看了谢尔顿的背影一眼，眼珠一转说道：“谢尔顿，你不是欧文的好朋友吗？现在欧文有麻烦了，你也不关心关心他？”
“为什么？”
谢尔顿一边写论文，一边说道：“我对这些事情一点忙都帮不上的，还记得我十岁的时候，因为吃的夹心吐司味道变了，我做了一番实验后，发现是吐司面包的问题，面包生产商被别的企业并购了，新的面包质量变差了。
为了让大家吃上一口好面包，我发起了抗议活动，还联系了电视台采访，可最后却莫名其妙的变成了一场灾难，所有人都说我是苏红。
我的父亲差点失去工作，我的姥姥天天在自己门前，一手挥舞着美利坚国旗，一手挥舞着德州州旗，在那里不断唱着国歌和州歌。
我们差点被驱逐出德州和美利坚，全家人都很生我气，甚至都不和我说话。”
“oh，可怜的小谢尔顿。”
佩妮目瞪口呆后，一脸怜悯的看着谢尔顿：“最后呢？怎么解决的。”
“我也不清楚。”
谢尔顿蹙眉道：“我只记得最后我爸爸带着我上了电视台，只让我说了句：我爱美利坚，然后当我想说别的时候，我爸爸打断了我。
事后，我问过为什么，我爸爸和我说，我不适合抗议，也不要试图帮别人解围，特别是涉及到种族、国家、政治方面，哈～我到现在也不明白为什么！”
“这还不简单。”
莱纳德在旁小声嘀咕道：“看看你平时的抗议结果就知道了，盖博豪斯博士恨不得将院长办公室的邮箱彻底拆掉，省的被你的投诉建议给塞满一次又一次。”
谢尔顿鼓着眼睛，瞪着莱纳德：“我那是给他们提供非常完美的改正建议，他们不遵行，难道我要当做看不见吗？”
“我的错。”
莱纳德嘴角一抽，明智的认怂道：“他们应该无条件遵行你那些‘完美的’建议的！”
谢尔顿听不出讽刺，见莱纳德‘认同’自己，转过身去，继续弄论文了，在他眼中，早就过世的父亲，虽然智商不行，但是有些他现在依旧理解不了的建议，还是要遵行的。
欧文的舆论风暴，一看就是种族歧视问题，因为十岁那年的深刻记忆，谢尔顿选择了漠视。
不得不说，对于欧文来说，这绝对是好消息……
“so，欧文现在在哪？”
佩妮看出了莱纳德的讽刺，见谢尔顿蠢萌的没发现，会心的一笑，转移话题道。
“纽约。”
霍华德猥琐的笑道：“估计正埋首在一个或者很多个美女的怀中，接受安慰呢～”
见佩妮一脸嫌弃的看着自己，霍华德收起猥琐的表情，低着头，弱弱的说道：“我是说，如果换成我是欧文，我会选择这么疗伤……”
“holy shit！快打开电视台！”
莱纳德扫过一个新闻，大叫道。


第136章 动怒（求订阅）


芝加哥。
一栋格调优雅的别墅内。
“妈妈，妈妈，是叔叔！”
一个五六岁大，粉雕玉琢的金发小女孩，趴在沙发上看电视机，看见上面一张图片后大叫道。
“宝贝，什么叔叔？”
厨房内，一个气质优雅，妩媚动人的女人走了过来，搂着小女孩，笑着问道。
“妈妈，是以前来过我们家的叔叔。”
金发小女孩靠在妈妈的怀中，指着电视叫道。
“咦，宝贝真聪明，还记得欧文叔叔啊。”
女孩的妈妈侧头一看，见欧文的头像被放在电视的一角，笑着抚摸了一下女儿的秀发，随后眉头一皱，却是发现这档电视节目竟然不是正面采访，倒像是揭秘丑闻。
电视上。
主持人介绍道：“观众朋友们，大家想必都对最近的华裔科学家和永恒之枪合唱团的绯闻非常熟悉了，但是今天我们这次节目，揭露的不是这些绯闻，而是这名华裔科学家欧文?李的科学成就。
现在有请著名的数学家马丁?路易斯博士！”
“大家好，主持人好。”
一名西装革履的中年白人走了上来，微笑挥手致意：“我是马丁?路易斯。”
“你好，路易斯博士。”
主持人笑着打了声招呼，然后朝着镜头介绍道：“路易斯博士是芝加哥大学数学系的资深研究员，曾经获得维纳应用数学奖，是一名不折不扣的天才科学家。
但这并不是我们节目邀请他过来的原因，之所以这次邀请路易斯博士，是因为他和最近很火的欧文?李有过很奇妙的交集。
在这之前，我们先来看一看欧文?李的学术历程。
1995年，18岁的欧文?李入读芝加哥大学。
1998年，21岁的欧文?李大学毕业。
1999年，在芝加哥大学数学系开始硕博连读。
2001年，发表论文，解决了一道千禧年世界数学难题。
2002年，获得芝加哥大学理学数学博士学位。
2003年，关于P=NP这道千年七大数学难题的解答，得到数学界普遍认同，被克雷数学研究所颁发了100万美金。同年获得沃尔夫奖！
2006年，获得‘数学界诺贝尔奖’的菲尔兹奖。
2007年，接受加州理工大学的邀请，成为加州理工大学数学系正教授，年仅30岁，可谓是最年轻的正教授。
从这些履历不难看出，欧文?李之所以走上人生巅峰，根本原因出在这道千禧年数学难题上，从2001年解出千禧年数学难题到如今，已经足足过去了七年，这期间，欧文?李没有任何建树。
他18岁才上大学，高中时间和大学时间，经历堪称‘平平无奇’，在读博士期间突然光芒璀璨，一举解出了令无数科学家困扰了许多年的千禧年数学难题，之后再次归于平凡。
这让我们不得不产生疑惑，欧文?李真的是天才吗？这道千禧年数学难题真的是他解出来的吗？”
“胡扯！”
优雅妩媚的女人皱眉道：“科学界大器晚成的科学家何其之多，不是每一个天才都会不断跳级的，璀璨的突破性成就，更是可遇不可求，这怎么能成为攻击欧文的理由！”
“妈妈，你在说什么？”
怀中的小女孩抬头看着女人，懵懂的问道。
“没什么！”
女人自失的一笑，她只是电视观众，说这些根本没用，想到这里，她起身拿过手机，拨动了欧文的号码，却发现电话占线，苦笑的摇了摇头，喃喃道：“这家伙，还是这么风流，这个时候，只怕关心他的女人都在给他打电话呢。”
说着，到底放心不下，又拨了几次，见依旧占线，于是拿着手机，回到沙发上，抱着小女孩，编辑了一条短信，发了过去后，继续看电视采访。
电视上，采访继续。
“我们再来看路易斯博士的履历，智商高达180，13岁上大学，15岁大学毕业，20岁取得理学数学博士学位，期间得过的奖项无数，如今依旧每两年就有重量级的突破性论文发出，算是最常规的天才数学家的履历了。”
主持人避重就轻，将所谓的无数奖项和重量级论文一语带过，话音一转：“今天之所以请路易斯博士过来，就是因为他曾经和欧文?李为那道千禧年数学难题的归属发生过了争论，具体情况，让我们来听听路易斯博士的介绍。”
“好的，主持人。”
马丁?路易斯微微一笑：“事实上，P=NP，这道千禧年数学难题真正的攻破者，是我，欧文?李窃取了我的研究成果！”
哗！
电视机前，无数看到这一幕的观众一片哗然！
“真的，假的？不可能吧，这种级别的奖项还能作假？”
“我就知道，黄皮猴子怎么可能那么厉害！果然有问题！”
TBBT公寓。
“holy shit！”
佩妮张大了嘴巴，下意识询问道：“他们说的是真的吗？有这种可能吗？”
“当然是假的！”
莱纳德摇头道：“不过可能性却是有的，学术圈抢夺他人研究成果，率先发表出来，这种例子每年都有，只不过影响力有大有小而已。”
“还能这样？”
学渣佩妮非常震惊。
“淡定。”
霍华德笑道：“顶尖科学家的智商都是差不多的，区分出成就的只是灵感而已，当一个科学家不小心将灵感说出来后，被另外一个科学家获悉，提前整理出论文发表出来，这有什么好奇怪的。”
“哇哦！”
佩妮智商不行，情商不低，第一时间想到了问题所在：“照你们这么说，就算欧文没有问题，但是被他们这么一说，也变成有问题了，毕竟这种灵感剽窃，根本没有办法查证的。”
“是的。”
莱纳德等人一愣，随后一脸担忧的点头。
纽约。
One57顶层公寓内。
欧文坐在沙发上，面无表情的看着电视上侃侃而谈的马丁?路易斯，佩妮都能看清楚的事情，他又怎么可能看不出。
这摆明是电视台配合马丁?路易斯往他身上泼脏水，在这种全民讨伐欧文的当下，就算不是屎也是屎了。
最关键的是，这事涉嫌名誉，即使谢尔顿他们相信自己，但是众口铄金，积毁销骨之下，难保他们不动摇。
而一旦动摇，他们的友情必定会受到致命影响，这简直是在阻他证道啊……


第137章 打脸不隔夜（求订阅）


电视上。
采访依旧在继续。
马丁?路易斯侃侃而谈，将自己描述成悲情人物，欧文彻底成了反派。
“真没有想到欧文?李是这样的人。”
主持人听着耳麦中节目导演提醒节目收视率节节暴增，脸上露出快乐的叹息。
在美利坚，新闻媒体属于独立的一股力量，有些节目为了公众影响力，甚至敢爆总统的黑料。
现在这种群情激奋的时期，狂怼欧文，完全就是政、治正确啊，管他事实真相如何，就算欧文到时候和他们打官司，背靠着大型传媒集团的他们，还怕了一个华裔科学家不成？
马丁也是从内爽到外。
他和欧文，一个在芝加哥大学做研究，一个在芝加哥读博士铸就的金身，同为数学家，又怎么可能没有交集。
但马丁?路易斯是一个白人至上者，没有顶级科学家的成就，却将一些顶级科学家的坏毛病学个十成十，对于欧文这种华裔科学家，本能的看不起。
科学是无极限的，人类的精力和寿命却是有限的，因此科学家的选题非常重要，如果选择错误，可能一辈子辛苦都毫无意义。
他当时研究的课题刚好也是P=NP这道千禧年数学难题，当欧文这个在读博士生以闪电般的速度解决这道他研究多年却一直无法攻克的难题后，多年辛苦毁于一旦，再加上莫名的耻辱感，让他对欧文极为敌视。
因此，当时他就舍弃脸面，炮制出了灵感剽窃事件，想要打击欧文名誉，降低欧文获奖的几率，只不过因为根本没有任何证据，科学界自然不会认同他的观点。
这些年，他也只能眼睁睁看着欧文因为这道千禧年数学难题，走上人生巅峰，可是没有想到峰回路转，欧文被爆料，引发了美利坚大部分男人的厌恶。
舆论风暴一起，马丁?路易斯就敏感的察觉到他报仇的机会到了，以前他再叫嚣，主流科学界根本没人会理他。
可如今借助舆论风暴的威力，他的言论能够起到的作用就非常大了，普通民众根本不懂，也不会在乎什么证据不证据的，他们只相信、只愿意看见他们想看到的。
而一旦舆论滔滔，肯定会蔓延到科学界，就算无法撤销欧文的菲尔兹奖获得者的身份，也能够恶心到欧文。
甚至再加把劲，迫使加州理工解聘欧文，也不是没有可能的。
最关键的是，就像当初科学界不会理睬他的无证据叫嚣，此刻欧文就算再平白，也根本证明不了自己。
一报还一报啊！
想到这里，马丁?路易斯浑身通畅，嘴角的笑容越发灿烂。
“什么？”
主持人突然一愣，按着耳麦追问了一句，随后脸上的笑容根本无法遮掩，对着镜头道：“观众朋友们，有一个好消息告诉大家，刚才节目组接到通知，一直不愿意接受采访的当事人欧文?李，打电话过来，要求加入直播，和路易斯博士面对面对质。
路易斯博士，你同意吗？”
“当然！”
马丁?路易斯也是一怔，不过很快就反应过来，自信的笑道：“我接受任何对质！”
“太好了！”
主持人大喜道：“欧文?李赶来需要一点时间，就让我们先进一段广告，观众朋友们请千万不要走开，激动人心的天才科学家之争马上上演。”
叮铃铃！
“麦嘉老师？”
欧文一边向着纽约电视台赶去，一边接通了电话。
“欧文叔叔！”
率先说话的不是玛丽?麦嘉，而是一道清脆的童音。
“是艾玛啊。”
欧文嘴角一翘，温声笑道：“最近还好吗？”
逗了小艾玛一会，这才让小艾玛将电话还给了玛丽?麦嘉：“麦嘉老师，不用担心，我没事的。”
“我知道。”
玛丽?麦嘉笑道：“我只是觉得你不应该过去的，就算你要接受电视采访，也应该选择一家较为公正的，这档节目偏向性实在太明显了，你过去并不合适。”
“你觉得现在的舆论，有哪家电视台会偏向我？”
欧文自嘲的一笑。
“还不是你这个小坏蛋太过分了。”
玛丽?麦嘉笑骂道：“将永恒之枪一锅端了，还带着她们成名了，现在麻烦了吧？有没有后悔？”
“后悔？”
欧文呵呵一笑：“换成任何一个男人，都不会后悔干过那些事情的！就像麦嘉老师你俯首饮水的画面，除非不是男人，不然都会心动的。”
“你这个小坏蛋～”
玛丽?麦嘉回想起过往，嘴角高高翘起。
那时她也才二十六七岁，正是最美丽的年纪，如今一眨眼，都14年过去了，她已经步入中年，结了婚，还有了一个可爱的女儿。
这些年，欧文和她的关系一直非常好，这栋价值不菲的别墅，就是当初她要结婚时，欧文亲自买下执意送给她的。
当然，她在乎的也不是这个，而是欧文和她之间的感情。
要知道，当初欧文找她借钱，她也是二话不说的就借了，这在美利坚，绝对属于非常、非常亲密的关系了。
如果不是欧文‘无法’生育，就算欧文非常花心，也一直宣称永远不会结婚，她也想给欧文生几个孩子。
日久生情，真不是开玩笑的……
“你有把握吗？”
“当然！”
欧文自信的笑道：“马丁?路易斯这个混球，自以为用这种方法就可以往我身上泼脏水，却不知道真正的天才是无所不能的！”
“这样我就放心了。”
玛丽?麦嘉感受到了欧文的信心，欣慰的一笑：“go get them tiger！”
“go～get～them～tiger！”
正当欧文想回应的时候，小艾玛结结巴巴却清脆悦耳的声音响起，顿时让欧文心中一暖，大笑道：“小艾玛，一定要看电视哦，看叔叔怎么样在上面打败大坏蛋！”
纽约电视台。
“来了，来了。”
一众新闻媒体记者已经得到消息，齐聚在电视台楼下，看见欧文的车过来了，一拥而上，都想拍下第一手的资讯。
各路媒体的直播画面，顷刻间传遍整个美利坚，甚至辐射世界，毕竟两位天才数学家的碰撞，普通人根本无法想象，再加上永恒之枪绯闻的加持，因此格外吸引人的目光。


第138章 都闪开（求订阅）


纽约电视台。
“观众朋友们，广告之后，欢迎回来。”
主持人在看到如今的收视率后，意气风发的说道：“闲话不说，现在让我们请出今晚的两位嘉宾，马丁?路易斯博士和欧文?李教授，有请！”
欧文和马丁一前一后走了上来，微笑挥手示意。
“李教授，多谢接受我们的采访。”
主持人一改之前的敌视，非常热情的招呼道。
“没办法，再不接受采访，我就要被你们说成那些不学无术、欺名盗世之辈了。”
欧文自嘲的一笑。
“呵呵。”
主持人脸色一僵，干笑了几下，瞬间收敛情绪道：“李教授真是说笑了，我们也只是就事论事而已，真相到底是什么样的，还需要看你们两位的辩论了。”
“就是！”
马丁?路易斯接话道：“欧文，事实真相如何，我们才最清楚，当初你还在读博，而我已经是资深研究员了。
我研究的课题就是P=NP的证明，当时已经有了突破性的进展，没有想到你却截取了我的思路，率先发表。
不得不说，在盗版创意这方面，你和你的彼岸同胞都是天才！”
这话一出，正在观看直播的美利坚民众沸腾了。
“哈哈哈！说的好！这话太准确了！”
“是啊，彼岸人根本不可能有原创性的研究，全都是抄袭盗版我们的成果，不光FK的不给版权费，还反过来和我们竞争，实在太过分了！”
“我相信路易斯教授，这简直就是两国的缩影，亏彼岸还一个劲的想要两开花，FK两开花！我们这边刚刚开花的时候，他们那边已经结果了！”
“狗屎华裔科学家，滚出我大美利坚！”
电视上。
虽然没有现场观众，但是马丁?路易斯仿佛听到了众多美利坚民众的心声，嘴角高高翘起，俯视般的看着欧文，眼神中充满了挑衅。
“我这是为祖国背锅了吗？不过我只想说：同胞们，干得漂亮！”
欧文似乎能够感受到美利坚民众的酸意，心中吐槽着，嘴上却不疾不徐的说道：“路易斯博士，请问你这么说，有任何证据吗？”
“当然有。”
马丁?路易斯显然早有准备：“我有当时证明思路的底稿，只不过没有彻底完成而已。”
“那为什么科学界却并不认同你的原创思路呢？”
欧文冷笑道。
“很简单。”
马丁?路易斯‘气愤’道：“因为你们彼岸人在抄袭方面真是天才，不光将我的思路抄去了，还在很短时间内加以变化，科学界完全是被你蒙蔽了。”
“该死的黄皮猴子！就知道抄袭！”
“科学界也是bullshit！竟然纵容他抄袭！”
“这也是没有办法的，灵感抄袭这东西，如果拿不出铁证，根本没有办法定性的，只能说这个华裔科学家实在太狡诈了。”
马丁?路易斯非常精明，他知道自己在证据方面根本拿不出手，因为假的真不了，但是他今天只要紧扣欧文彼岸人的身份，以及彼岸人在盗版方面的卓越成果，他就赢定了。
啪啪啪！
欧文鼓掌称赞道：“精彩！路易斯博士，你应该是大宇宙国国民吧？”
“不是。”
马丁?路易斯一愣，果断否认道：“我是纯正的美利坚人！”
“怎么可能！”
欧文‘一脸震惊’：“如果你不是大宇宙国国民，怎么可能说出如此厚颜无耻的话！”
“mmp！×n万亿！”
这话一出，一道声音几乎在围观的大宇宙国国民心中同时响起。
“……”
马丁?路易斯听不懂这个梗，他是数学家，哪有时间关心大宇宙国在宇宙各个角落的卓越认证成果。
“照你的逻辑，但凡想要成名，只要往那些著名的科学家身上碰瓷就行了。”
欧文嘲笑道：“灵感这个东西，还不是你怎么说怎么有，恭喜你，路易斯博士，你以后可以凭借这个碰瓷灵感的超能力，成为有史以来最伟大的科学家！”
“胡说！”
马丁?路易斯有些羞恼，但在主持人的眼神提醒下，恢复了冷静：“我本来就是研究P=NP这个论题的，你抄袭我的灵感，还反说我碰瓷，你怎么不见我碰瓷别人，单单碰瓷你？”
“那是因为你种族歧视啊。”
欧文心中如此想道，但嘴上却不会这么说，因为他也刚刚种族歧视了一回……
“李教授。”
主持人插话道：“你有没有确切的证据能够证明你没有抄袭路易斯博士的灵感？”
TBBT公寓。
“啊哦！”
莱纳德惊呼一声。
“怎么了？
佩妮不解道。
“欧文麻烦了。”
莱纳德皱眉道：“在科学界，只有证明别人抄袭自己灵感的，哪有要人证明自己没有抄袭别人灵感的说法！这个主持人明显在给欧文挖坑！”
“没关系的。”
佩妮摇头道：“欧文那么聪明，这种陷阱我们都能看出来，欧文又怎么可能看不出来呢。”
“……”
莱纳德看了佩妮一眼，用力的撅了噘嘴，虽然知道佩妮说的是事实，但为什么听着就是这么不自在呢……
“好恐怖！”
拉杰什一边喝酒，一边吐槽道：“欧文真是厉害，要是换成我，我早就崩尿了～”
“不可能是你！”
谢尔顿日常插刀。
“为什么不能是我，我也是外国人好吧！”
拉杰什叫道。
“我知道。”
谢尔顿一本正经的补刀：“但前提是你必须有欧文这样的成就，不然你只是……你！一个默默无闻的外国人！”
“……”
拉杰什顿时泪流满面。
“别理他。”
霍华德安慰好基友：“你在天体物理学领域，还是很成功的。”
“当然。”
谢尔顿不知不觉间，轻轻松松的完成了三杀：“对于你来说，拉杰什的确很成功！”
霍华德狠狠瞪着谢尔顿，谢尔顿却回了一个蠢萌的笑容，霍华德顿时泄气了，对于一个根本不知道讽刺和反讽的人，他能怎么办？
总不能真的制造一把弩箭，将谢尔顿干掉吧？
或者，可以尝试一下……
就在霍华德在头脑中畅想虐杀谢尔顿的画面时，电视上，迎着马丁?路易斯挑衅的目光，欧文嘴角一翘，自信的说道：“我有！”
众人顿时一片哗然！


第139章 报告，这里有人开挂（求订阅）


纽约电视台。
“什么？”
马丁?路易斯脸上的挑衅僵在那里，不敢置信的叫道：“你有？”
高达180的智商高速运转，他依旧想不通欧文怎么可能有证据证明，唯一的解释就是欧文在唬他。
“很好，既然你有，那么就拿出来让我们看一看吧。”
马丁?路易斯冷笑道。
他可不是被唬大的！
主持人振奋道：“还请李教授拿出证据！”
“我有一个疑问，想先请教一下路易斯博士。”
欧文笑道。
“请说。”
马丁?路易斯彻底镇定下来，一脸从容的笑意。
“为什么没有人质疑过爱因斯坦、牛顿抄袭他人灵感呢？”
欧文问道。
“嗤！”
马丁?路易斯隐约猜出欧文的套路了，但他并不觉得欧文有一丝丝成功的可能，嗤笑道：“很简单，那是因为他们都是最伟大的科学家。
每一个人都有许多项伟大的科学成就，一次科学成就很可能是运气或者抄袭别人的灵感，但是两次、三次甚至更多次的卓越成就，那就只能证明这是一个伟大的科学家！
如果你想证明你没有抄袭我的灵感，很简单，只需要再次展现出你的‘天才’，做出让科学界认可的卓越成就！
关键是你有吗？”
“也就是说只要我有，那就可以证明我是一个伟大的科学家，而你是污蔑我的小丑？”
欧文追问道。
马丁?路易斯一滞，心头开始踹踹了，看着自信的欧文，心道：“难道他真的又有了突破性的成就……”
他自然知道欧文是一个货真价实的天才科学家，而天才科学家再次有突破，也不是完全没有可能的。
想到这里，马丁?路易斯心虚道：“如果你再有一项，不，两项可以媲美P=NP这样的成就，我就承认你是一个伟大的科学家！”
TBBT公寓。
“噢，no！”
莱纳德叫道：“这怎么可能嘛！”
“怎么了？”
学渣佩妮请教道：“这个什么成就很难吗？”
“当然难了！”
霍华德接话道：“这可是千禧年数学难题，世界上所有的数学家几十年来都没有成功解答出来。
按照克雷数学研究所订定的规则，任何一个猜想的解答，只要发表在数学期刊上，并经过两年的验证期，解决者就会被颁发一百万美元奖金。
一共有七道难题，自2000年公布，直到现在，也只有欧文和俄罗斯数学家格里戈里?佩雷尔曼，先后在2001年和2003年，各自解答出了一道。
因为有两年的验证期，欧文错过了2002年那届菲尔兹奖，在2006年，欧文和格里戈里同时被提名为2006年的菲尔兹奖的获得者。
欧文选择了领奖，而格里戈里却因为性子古怪，放弃了奖项和100万美金的千禧年大奖。
如今，还剩五道数学难题！马丁?路易斯要求欧文再次证明出其中的两道，这完全是在耍赖！欧文就算再天才，也不可能做到的！”
“哇！这么厉害！”
学渣佩妮只能喊666了：“我记得欧文拿过100万美金奖金，原来就是这个啊，对了，我记得谢尔顿的数学也非常厉害，谢尔顿，你为什么没有解答出千禧年数学难题？”
“……”
面对学渣佩妮的有意打趣，谢尔顿嘴角、眼角同时抽搐，悲声道：“我是一名理论物理学家，不是数学家！”
“ok，ok！”
佩妮怕谢尔顿真的哭出来，不敢再逗他：“看电视，看电视！”
电视上。
“这是直播吗？”
欧文转头看向主持人，打脸道：“如果我要以科学家的方式，当众回应路易斯博士，电视台不会删减甚至屏蔽吧？”
“咳咳。”
主持人苦笑道：“李教授，你真是幽默，这怎么可能！”
“是吗？”
欧文‘忧心’道：“但是我不放心啊，万一我解答出来了，而你们非要帮助路易斯博士，删减掉我解题的过程，让路易斯博士‘再次被我剽窃灵感’，甚至直接据为己有，那我可要欲哭无泪了。”
“这绝不可能！”
主持人脸色有些不好看，毕竟欧文这是啪啪在打脸啊。
“欸，没办法，小心无大错。”
欧文起身，叹息道：“不如重新找个场地，让众多媒体一起直播吧，这样我才能放心啊。”
他对纽约电视台这么偏帮马丁?路易斯，非常不爽，此刻自然不介意狠狠打对方的脸。
当欧文走出纽约电视台后，还没有散去的众多媒体已经沸腾了，相比于纽约电视台的如丧考妣，众多媒体可是又惊又喜，非常配合欧文，在希尔顿酒店，重新开了直播。
这一次，因为每一家媒体都可以直播，不用等纽约电视台的转播，因此辐射程度更广了，也引起了科学界的广泛关注。
虽然没有人相信欧文能够当众解出两道千禧年数学难题，但并不妨碍他们围观吃瓜，而且一旦真的出现奇迹，那简直是科学界的盛事。
要知道，这些问题都是关于数学基本理论的，一旦解决将会对数学理论的发展和应用的深化产生巨大推动。
而数学是一切科学的基础，当数学理论有了新的突破后，将会带动物理、生物、化学等等科学的全部进步。
“不可能，不可能的！他是在唬我，一定是在唬我……”
马丁?路易斯已经有些骑虎难下了，坐在直播间，对着长枪短炮，看着自信从容的欧文，心中狂喊道。
“可是他万一真的成功了呢……他可是天才数学家，在没有把握的情况下，不可能无缘无故的弄出这么大的动静，天啊，这个可恶的混蛋！他到底是怎么想的！！！”
到了这里，要说他一点都不后悔，那是不可能的！原先他只是想怼一下欧文，往欧文身上泼泼脏水来泄气的，哪里想到会变成现在这个样子！
“呵呵。”
欧文扫了一眼神情都有些恍惚的马丁?路易斯，心中冷笑道：“想踩我泄愤，呵，天真！也不看看你有没有这个本事，哥可是开挂的！
别说两道千禧年数学难题，只要给我时间，让我积攒足够的存在点，一百道千禧年数学难题，我都给你解出来！”


第140章 请再给他来一打（为首舵一般说来啊加更）


直播现场。
一长串的黑板整齐的放在那里。
“他这是要干什么？”
“你没看刚才的直播吗？他是要当场解出两道千禧年数学难题，这些黑板是数学家们装逼……不，演算的基本道具啊。”
“真的假的？他想直播解题过程？还一次两道？难道千禧年数学难题这么简单的吗？就算是顶级数学家有了解题思路，也需要长时间的演算吧？”
“当然！不过这些顶级数学家的心算能力比计算机还恐怖，所以理论上只要思路通畅，身体扛得住，一次性将动辄成千上万行的解题步骤演算出来，也不是不可能的。”
“是啊，这么精彩堪称奇迹的时刻，你觉得有哪家媒体会不愿意直播记录吗？”
纽约近郊。
莱纳德的母校，位于新泽西的普林斯顿大学，作为数学界的扛把子存在，装逼界的圣地，数学系的知名教授、博士，甚至于数学系的学生和其他对科学赤诚的学生，都纷纷驾车赶到了纽约，想要近距离围观这场荒诞中透露出奇迹气息的直播。
“我有种预感，今天将会是见证奇迹的一天！”
“我也有这种感觉，李教授曾经造访过我们普林斯顿，以他当初演讲时的风采，和私下交流时的渊博才智，非常符合他菲尔兹奖获得者的身份。
除非是失心疯，或者有必胜的把握，不然不可能当众做出这种明显荒诞的承诺，而李教授明显不是失心疯。”
“马丁?路易斯估计傻眼了，他说的那些事情，明显属于胡扯，当初连一点可靠的证据都拿不出来，现在看到李教授因为绯闻缠身，就想围攻李教授。
啧啧，等下如果李教授真的解出了两道，不，只需要解出一道千禧年数学难题，马丁?路易斯的脸估计都要被打肿了。”
“那可不一定！马丁?路易斯能够干出这样的事情，早就不要脸了，到时候来个闭门谢客，不接受任何采访，谁又能把他怎么样呢？”
相比于普通民众，能够深造研究数学的人，都是智商非常高的精英，马丁?路易斯这样的白人至上者，毕竟是极少数的。
或者说，其他人大都足够理智，就算心中有这个想法，也不会学马丁?路易斯这样，极端表露出来。
毕竟在科学界，还是天赋为王，一切都要看各自的科学成就！没有能力还胡搅蛮缠的，其实更让人鄙视！
“说到绯闻，你们相信那是真的吗？”
“应该半真半假吧。永恒之枪十二金钗全部和李教授有关系，我不相信，但是其中一个或者两个，可能性就非常高了。”
“你们错了，我倒相信那个绯闻是真的，甚至那个绯闻也不足以形容李教授精彩的私生活。”
“怎么说？”
“我的一个好朋友，女神级别的，曾经和李教授约会过，称赞李教授是世界上最完美的情人～李教授走后，我那个好朋友，三月不知肉味～”
“噗！三月不知肉味？为什么？”
“因为没感觉啊，还一直回味着李教授的强大气息啊～”
“嘶～都说彼岸人会功夫，难道功夫还能练到那里去？”
“啧啧，你说对了，因为好奇，我还特意去搜集了相关资料，据我所知，彼岸功夫中有一门铁裆功，非常符合李教授的情况。”
“铁裆功吗？有机会我也要去学一学。”
“其实咱们科学家风流很正常啊，爱因斯坦、霍金、费米、费曼，甚至居里夫人，他们哪一个不是风流成性？至于这么针对李教授吗？一切都是种族歧视啊！”
“咳咳，快到了，还是不要说了。”
一个华裔学生为欧文抱不平，刚想怒斥种族歧视，就被同伴打断了，因为同伴很理智的明白一个道理：“在别人的地盘，被别人歧视，是注定了的，当初彼岸强盛，万邦来朝的时候，不也俯视异族吗？”
直播现场。
“路易斯博士，我再次确定一下，这一次，对于剩余的五道千禧年数学难题，你没有灵感要突然爆发了吧？”
欧文顺手又抽了一下马丁?路易斯。
“哈哈哈。”
此时现场已经围观了人，除了记者，大都是特意赶来的教授、学生，听到欧文的嘲讽，都会心的一笑。
“没，有。”
面对众人的注视，马丁?路易斯咬牙说道。
“好了，既然如此，那么开始吧。”
欧文环视众人，微笑宣布道：“请保持安静！”
说完，转身，走到黑板前，拿起粉笔，心神沉入意识中，沟通了美剧系统：“系统，开启学霸模式，深度学习，灵感加成！”
“是，主人。”
美剧系统答应声中，系统面板上的存在点开始缓慢跳动：134，133.9，133.8……
Bang！
欧文脑海仿佛经历了一次大爆炸，亿亿万的神经元欢快的跳跃起来，剩余那五道千禧年难题相关的无数信息流闪过，交汇融合，比超级计算机还复杂的神经元，急速运转中，形成了一种近乎超感官的状态。
很多复杂到超级计算机都需要很长时间才能计算出来的数据，在此刻的超感官下，瞬间就得到了精确无比的答案。
“他动了！”
所有人精神一震，死死盯着欧文的动作，只见欧文手臂挥动，一行行数学公式快速清晰的出现在黑板上，不一会的功夫，一个黑板已经填满，而后欧文毫不停息，将剩余的黑板全部填满。
“教授，李教授写的是什么？”
公式太复杂，别说围观的记者们一脸懵逼，就是那些高智商的数学系学生，看了一会，也开始头昏脑涨，连欧文在解析哪道数学难题都搞不清楚。
“他在解析贝赫和斯维讷通-戴尔猜想，天啊，他抛弃了之前所有数学家围绕贝赫和斯维讷通-戴尔猜想做出的努力，重新开辟了一条前所未有的新思路，他的这个思路实在太天才了，不过他能成功吗？”
普林斯顿大学的数学教授们震惊的盯着欧文的动作，以他们的智力和学识，也无法判断欧文的每一步是不是正确，因为那需要超级计算机配合进行演算后才能知道结果。
但是他们非常明智的舍弃了对于演算结果的纠结，假定欧文的计算全部正确后，将注意力完全放在了欧文的思路上，这一下轻松之余，更多的是震惊。
因为他们发现如果演算步骤没有错误的话，那么欧文的思路完全正确！
“难道风流真的能激发一个伟大科学家的灵感？”
一个和欧文相熟的老数学教授出神的呢喃道：“如果是，请再给李教授来一打，相比于科学的飞速进步，以及对人类社会的巨大贡献，伟大科学家的风流完全是合情合理的雅事啊……”


第141章 救世主和钢铁侠（为首舵一般说来啊加更）


直播现场。
时间飞速流逝。
一张张黑板被写满数学公式，然后擦掉再写满，重复循环，负责直播记录的记者们都开始找同事替班了。
大部分围观的学生都散去了，毕竟他们留下来也看不懂，除了少数想要见证奇迹时刻的人，也只有痴迷于数学的教授、博士们依旧紧紧盯着欧文的动作。
“呼……结束了！”
欧文在黑板上写下最终结论后，扔掉粉笔，轻呼口气，转身看向面如土色的马丁?路易斯：“路易斯博士，你服了吗？”
“不服！”
“嗯？”
不等马丁?路易斯回话，旁边一道激动的叫声传来，欧文惊讶的望去，却是一个相熟的老数学教授：“威尔逊教授？”
“我不服！”
威尔逊教授眼神灼灼的说道：“除非欧文你再解答出一道千禧年数学难题，不然我不服！”
“对！”
其他人也反应过来，此时是见证科学奇迹的时刻，当然不能放过创造奇迹的欧文，说两道就必须两道，怎么能偷懒呢。
“我也不服！”
“李教授，你可以休息一下，但想要让我们服气，就必须再次解答出一道千禧年数学难题。”
“对啊！听说李教授思考数学真理的时候，需要足够的灵感，我们可以为李教授你找来一打灵感，只要你继续推演数学真理。”
一众数学家奇思妙想的附和道。
围观的记者们面面相觑，心中迟疑道：“我没有听错吧？这些科学家竟然当众说想帮欧文?李找……找灵感……”
“ok，没问题！不过先一起用点餐吧，吃过后，我们再继续。”
欧文这次就是来打脸的，自然要做到完美，外死里打！
不然他完全可以避而不谈，任由马丁?路易斯挑衅，毕竟马丁?路易斯也只能在舆论上攻击欧文，想要在科学界真刀实枪的给欧文造成麻烦，也不太可能。
不过那样一来，也太怂了，其他人能够认怂，静等风波平息，但是他不能！他可是有系统外挂的主角啊！
“服务生，给在场的所有人安排午餐，我请客。”
欧文大方的吩咐道。
今天，在场的所有人都是欧文装逼的背景，身家亿万的欧文，自然不吝于请一顿饭，即使是反派马丁?路易斯，欧文也不介意请他好好吃一顿，前提是对方有那个心情……
希尔顿酒店附属的高档餐厅内。
“oh，my god！我之前没有听错吧，这一餐李教授请客？”
“好像是，要不我们再问一下吧？”
“jesus Christ！我也是这个想法，如果我们听错了，我可舍不得这么吃啊。”
“我也是！这也太奢侈了，光这一顿一个人最少也要几百美金吧？”
“你少说了，看看这酒，平均下来，一个人肯定上千美金了。”
“嘶～上千美金？我们这里有一百多人，这一餐不是要花费10万美金以上？什么时候数学家这么有钱了？”
“数学家或许不会这么有钱，但顶级的数学家就非常赚钱了！你们或许不知道，李教授除了数学家这个身份外，还是一个白手起家的亿万富翁，10万美金请我们吃个便餐，简直不值一提。”
“亿万富翁？你确定？”
“当然确定！这是昨天直播的过程中，有人挖掘出的劲爆消息，已经传遍美利坚了，你难道不知道？”
“我一直没有换班，还真的不清楚，不过亿万富豪？真看不出来啊！”
“这很正常！技术类的亿万富豪不像那些商业类的亿万富豪，他们大都很生活化，如果没有人提醒，没有人会知道他们其实是身家亿万的大富豪。”
“他怎么赚到这么多钱的？”
“听说是在华尔街赚的，你们或许不知道，真正顶级的数学家一直都是华尔街那些金融机构争抢的对象。”
“欸，人和人真的不一样，这些天赋惊人的天才，赚钱也太容易了。”
“不说了，赶紧吃吧，这么奢侈的大餐，平时哪里吃得到。”
这一顿大餐吃过后，众人对欧文的态度变了，之前是隐隐有恶意，但是现在，他们已经选择性忘记了欧文的肤色。
在美利坚，只有两种人，一种是有钱人，一种是穷人，穷人是没有资格对有钱人怀有恶意的。
“好了，我们继续。”
欧文看了一眼脸色苍白的马丁?路易斯，微笑示意。
足足消耗了120点存在点，欧文才退出学霸模式，将粉笔一扔，拍手笑道：“路易斯博士，你现在服了吗？”
啪啪啪！
“服了！”
“我服了！”
“我们都服了！”
依旧没有等来马丁?路易斯的回应，那些围观的数学教授、博士齐齐鼓掌叫道。
虽然演算结果还需要验证，具体的解析过程也需要接受全世界数学家的不断质疑，直到没有人提出异议后，才能宣布欧文此次的解答正确有效。
但此刻，他们却出奇的对欧文有信心！这一定是正确的！
这一幕，被各路媒体直播了出去，造成了很大的轰动。
是个人都能从马丁?路易斯那苍白而绝望的神色中（不是他不给力，而是欧文的所作所为对于他这样的天才科学家的冲击实在太大了），知道真相到底如何。
众多科学家一起为欧文拍手叫好的场面，也让普通人明白，欧文真的是一个伟大的科学家！
再加上隐隐有官方力量的介入推动，这场‘全民讨伐’欧文的舆论风暴顿时消散。
当欧文回到帕萨迪纳，就已经接到了芝加哥大学校长的电话，芝加哥大学解聘了声名狼藉的马丁?路易斯。
等待马丁?路易斯的将会是职业生涯的终结，他或许只能去到哪所公立高中，教教学生数学课，运气不好，也许还会遭遇中年危机，不过他不是学化学的，所以欧文并没有担心的必要……
芝加哥大学为有欧文这样的杰出校友而自豪，再次热情邀请欧文回归母校执教，不过被欧文拒绝了。
TBBT公寓。
4A房间。
“神使告诉我们：尼奥就是救世主！”
欧文刚进房间，就被谢尔顿拦住了，只见谢尔顿怪异的看着欧文，神神叨叨的在欧文眼前挥舞着双手：“你一定能够看到矩阵，对吧？
“多谢！”
欧文哑然失笑，自己这次彻底震惊了谢尔顿，享受到了当初那个大宇宙北国天才少年金姆的待遇了。
“不过我看不到。”
“虽然你不是救世主，但你简直就是现实版的钢铁侠。”
霍华德惊叹道：“非常有钱，天才懂科技，还风流到让无数人羡慕，这完全就是钢铁侠的模板啊！”
“god！我竟然有一个亿万富豪的朋友。”
即使知道欧文对自己不感兴趣，佩妮依旧笑得花枝招展，从欧文直播结束后，全球钻石王老五的排行榜，欧文直接空降为榜首，对女性的吸引力自动增幅+1000%……


第142章 助理候选人（求订阅！）


加州理工大学。
教职工餐厅。
啪啪啪！
欧文和谢尔顿他们刚端着餐盘走进餐厅，就见前来就餐的同事们纷纷行注目礼过来，并且齐齐鼓掌。
“谢谢，谢谢！”
这是科学界的传统！
就和美丽心灵中约翰?纳什最后进入餐厅，所有的科学界同事纷纷上前，将各自的钢笔摆在约翰?纳什的桌上一样，这是一种深深的认同！
“噢～什么时候我能有这个待遇？”
莱纳德一脸的羡慕。
“你永远不会有。”
谢尔顿日常插刀。
“谢谢提醒～”
莱纳德咬牙道。
“不用客气。”
谢尔顿回了一个萌笑。
“会有机会的，莱纳德。”
欧文非常肯定的说道。
“真的？”
莱纳德咧嘴而笑，不自信的说道。
“怎么可能？”
谢尔顿惊讶道：“莱纳德只是一个实验物理学家，他每天只是……对了，莱纳德，你每天都干些什么？”
“我们一起工作生活了六年，你连我工作的内容都不知道？”
莱纳德无语道。
“以前听你在那里说起过，但因为都不是原创性工作，所以我从来没有认真听。”
谢尔顿撇着嘴道。
“ouch～”
霍华德捂着胸口，搞怪的笑道。
“欧文，你真的觉得我可以吗？”
莱纳德瞪了一会谢尔顿，见其鼓着眼睛回视，丝毫没有觉得他有什么不对的地方，嘴角一抽，侧过头去，懒得理会谢尔顿了。
“当然！”
欧文非常肯定。
虽然他不记得莱纳德有过什么出色的科学成就，但是作为‘师奶杀手’，莱纳德‘牺牲小我，完成大我’，为物理系拉来一大笔赞助，购入了一台新的离心机。
当面色苍白，腿脚发软的莱纳德走进餐厅后，在系主任的带领下，众人齐齐鼓掌的画面，还是深深刻在欧文的脑海中啊。
这也是谢尔顿第一次鼓励甚至主动帮助莱纳德coitus，并热情称赞这种行为是莱纳德一辈子对物理学的最大贡献……
“嗨，guys，蠢蛋！”
“嗨，莱斯利！×4！”
“嗨，你这个智商欠费的人！”
谢尔顿鼓着眼睛瞪着莱斯利?温克尔，咬牙切齿道。
莱斯利?恶霸?温克尔耸了耸肩，换成平时她肯定会逗弄一下谢尔顿，但这次她的目标是欧文：“嗨，欧文，恭喜你再次攻克两道千禧年数学难题，不得不说，直播上的你非常帅气。
听着，我有一个好建议。听说你钻研科学的时候，喜欢采集灵感，正好我也是，所以我想着我们可以试试合作，看能否碰撞出新的火花，你是男人，具体的实验步骤，全由你来安排，你怎么说？”
“噗！”
莱纳德当场将嘴里的饮料喷了出去。
这种实验，他非常熟悉，当初他想约会莱斯利的时候，莱斯利也把约会当成实验，当时他可没有实验步骤任他安排的待遇，莱斯利安排好一切后，只将细节处让给了他。
“谢谢，不过不用了。”
欧文嘴角一抽，果断的拒绝。
他自然听懂了莱斯利话中的意思，对于莱纳德、霍华德、拉杰什，莱斯利或许很火辣，但绝对不是欧文的菜！
“ok！”
莱斯利智商非常高，自然明白欧文的意思，耸了耸肩道：“不过什么时候有想法了，随时欢迎来找我。”
“那我呢？”
霍华德眼神闪烁，一直憋着，在莱斯利转身要走的时候，终于忍不住说了出来。
“什么？”
众人齐刷刷的看了过去。
“我的意思是……”
霍华德迎着莱纳德探究的目光，遮掩道：“我是想问莱斯利，我的高速原型机的申请怎么样了？”
“哦。”
莱斯利见霍华德给她使眼色，这才想起来她刚‘用过’霍华德，笑道：“我已经帮你弄好了。”
“谢谢。”
霍华德脸上浮现笑意。
“不用客气，只不过是互助互利罢了。喵～”
莱斯利用手做出抓挠的动作，嘴里发出一声非常暧昧的猫叫声后离开了。
“这是什么意思？”
好基友拉杰什一眼就看出了其中的猫腻，意有所指的说道。
“我猜霍华德肯定和莱斯利做过实验了。”
欧文一针见血。
“是吗？”
莱纳德双手抱胸，盯着霍华德。
“我知道你和莱斯利有过过去……”
“我不介意。”
“好的，实际上我早就想说了，在彩蛋小屋内，足足两次！”
霍华德激动的叫道。
“buddy，你背叛了兄弟法则！”
欧文提醒道。
“莱纳德说不介意的。”
霍华德强行解释了一句，在欧文似笑非笑的目光中，低着头嘟囔道：“我可管不了那么多，莱斯利是第五个和我发生关系的女生，当然我说的是免费的……”
“你们不介意就好。”
欧文耸了耸肩道。
按照人生四大铁的说法，三人关系可谓是真铁！
霍华德和拉杰什一起被200多斤的美少女战士抓去过……
莱纳德、霍华德都和莱斯利?温克尔做过实验……
拉杰什未来会和莱纳德的真命天女佩妮鬼混一夜，虽然是闪电侠，但鬼混过就是鬼混过……
“原来你在这，李教授。”
这时，一个西装革履的中年白人走了过来。
“史密斯博士。”
“史密斯博士。”
“霍夫斯塔特博士。”
……
“史密斯博士。”
“沃诺威茨先生。”
又是一场让霍华德悲愤的寒暄。
“李教授，为什么不去院长食堂？”
史密斯博士是数学系的系主任，见到欧文待在教职工食堂，诧异的说道：“那里的食物更新鲜啊。”
“不了，我喜欢和我的朋友们一起用餐。”
欧文婉拒道。
“呃，好吧。”
史密斯博士也没有多说，科学家的性子都是比较古怪的，没有必要强求，而且他知道欧文是亿万富豪，也不会在乎什么院长食堂的。
“这是你新助理的候选人名册。”
史密斯博士将一个小册子递给欧文，意味深长的笑道：“李教授可以任意挑选，学校会安排好的。”
“好，谢谢。”
欧文接过小册子，微笑道谢。
“助理候选人名册？！”
莱纳德三人羡慕异常，而等欧文翻开名册一看时，他们更是目瞪口呆……


第143章 摄影爱好者（求订阅）


加州理工大学。
教职工餐厅。
“哇哦！”
莱纳德呆立了一会后，惊呼道：“这是助理候选人名册？！”
“当然不是！”
霍华德擦着口水道：“这根本是在给国王陛下的后宫选美！上帝啊，看看这上面的美女，女生活助理、女研究生、俏护士、行政女老师，这比牛津大学给霍金教授的待遇还要高得多啊。”
“damn！”
拉杰什羡慕嫉妒的吐槽道：“当初我发现宝莱坞星（2008-NQ SUB-17行星），入选《人物》杂志30岁以下30大焦点人物时，学校只给我配一个男助理！”
“说道这里。”
谢尔顿一向不在乎这些，听到拉杰什说起上次的事情，抬头看向拉杰什，疑惑道：“你和欧文，同样是亚裔，为什么取得成就后，反应完全不一样呢？
欧文很淡定，几乎没有任何变化，而你却像一个洋洋得意的小丑，差点被我们从朋友名单中除名。
哈～奇怪，真是奇怪！”
“是啊，为什么呢，拉杰什？”
莱纳德和霍华德想起之前拉杰什小人得志后的丑态，依旧有些不爽的调侃道。
“ok，ok！”
拉杰什举手道歉道：“对不起，当时我太兴奋了，你们也知道我以前只是一个从新德里来的傻男孩，克服了贫困和歧视，不远万里来到美利坚追逐梦想，当梦想实现后，难免激动了点。”
“贫穷？”
霍华德嗤笑道：“你爸爸是个妇科医生，他开的是宾利！”
“那是租的。”
拉杰什辩解道，见众人依旧看着他，只好苦着脸道：“好吧，我承认当时我很混蛋，但是我保证以后再也不会了，ok？”
“你知道就好！”
莱纳德不爽的哼道。
他之前还一直劝谢尔顿和霍华德不要在乎拉杰什的小人得志，却想不到拉杰什反手就给了他一巴掌，不仅约佩妮出去，还嘲笑莱纳德：“我约到佩妮了，真想不通你为什么花了1年半的时间？”
“只要你下次把我们当VIP，而不是P就行！”
霍华德嘲讽道。
拉杰什羞愧的低下了头。
“好了，不说这个了。”
莱纳德是老好人，见拉杰什快下不来台了，赶紧打断道：“欧文，你选哪一个？”
“俏护士！”
霍华德猥琐的提议道：“肯定是俏护士啊！她们非常会照顾人，霍金教授就很喜欢～”
“要我说，还是从这几个行政女老师中选。”
莱纳德说道：“她们不仅漂亮，还有一股非常迷人的成熟女人味呢～”
欧文不由看了莱纳德一眼，莫名想到了莱纳德的母亲贝芙莉?霍夫斯塔特博士，莱纳德还真缺母爱啊……
“就她吧！”
欧文将助理候选人名册看了一遍，眼神一闪，指着其中一个说道。
不得不说，加州理工为了笼络越来越有价值的欧文，肯定‘下了一番大力的’，上面的人选，以欧文‘取次花丛懒回顾’的眼光，都不得不暗暗点头赞叹不已。
“艾丽莎?佩吉，生活助理？”
莱纳德看去，忍不住赞叹道：“哇！好漂亮！”
“这个的确是最漂亮的。”
霍华德点头道：“不过身材不够火辣，我还是喜欢这个身材火辣的俏护士！”
“喜欢你就申请啊。”
欧文打趣道：“不过我还是选她！”
霍华德一愣，想到不管选哪个都和他没关系，刚才选美的激动心情顿时消散，连谢尔顿都没有这个待遇，他又怎么可能有。
“欧文，你真是颜值党啊！”
莱纳德又来回看了一遍候选人名册，发现艾丽莎?佩吉的颜值绝对是里面最高的，刚才之所以没有注意到，是因为不管是护士还是女老师，穿的都是制、服，有加成，更加吸引他们的目光而已。
“呵呵。”
欧文呵呵一笑，心中暗道：“看来这次真是出大名了，连这位都以这种方式出现了，不过无所谓，这里到底是正极宇宙，再怎么样也不会有危险的，只怕还是例行公事，自己好好配合，该干什么就干什么好了……”
“快看！那不是去年赢得麦克亚瑟天才奖的家伙吗？”
霍华德提醒道：“他过来了。”
“对不起，你是莱纳德?霍夫斯塔特？”
“yeah。”
“我是戴维?安德希尔。”
一个高个白人帅哥走了过来，和莱纳德打招呼：“盖博豪斯博士说我如果要在光电倍增实验室做实验，你能帮我忙？”
“你要和我一起做实验？”
莱纳德受宠若惊。
眼前这个高大帅哥，是科学界颇有盛名的天才物理学家，连谢尔顿都颇为认可对方，可想而知对方的实力！
“当然，如果你有时间的话，咦～”
戴维说道这里，突然顿住了，却是注意到了欧文：“你是欧文?李教授？看过你的直播，不得不说，你真是太天才了，我很崇拜你啊！”
“你好。”
欧文笑道。
“你和霍夫斯塔特博士是朋友吗？”
戴维非常热情的问道。
“是啊。”
欧文扫了一眼面有得意之色的莱纳德，肯定的说道：“我们都是最好的朋友。”
“哇哦。”
戴维扫了众人一眼，对着莱纳德笑道：“你们真是幸运啊。”
“yeah～”
莱纳德、霍华德、拉杰什闻言，都挺胸抬头，颇为自豪。
“到时候联系。”
戴维交换了电话号码，转身离开了。
TBBT公寓。
4A房间。
“莱纳德呢？”
霍华德好奇道。
“我也不知道。”
谢尔顿一边给自己的手擦护手霜，一边盯着电视上的保龄球游戏画面，一副备战的模样，相比于下楼去真正的保龄球馆玩，他们更喜欢电子游戏版。
“嗨，guys。”
这时，莱纳德推开门，意气风发的走了进来。
“你去哪里了？”
霍华德不满道。
“我去戴维那里玩了。”
莱纳德高兴的说道：“你们不知道，其实他真的很酷，他除了是一个天才科学家，还是黑钻滑雪高手，收藏老式摩托车，而且他还在一个摇滚乐队里面演奏，不像我们，只能在X-BOX里面玩电子游戏版。”
“他还是一个摄影爱好者。”
欧文笑道。
“摄影爱好者？”
莱纳德一愣：“是吗，这个我倒是不知道，你怎么知道的？”
“直觉！”
欧文嘴角一翘：“因为我也是一个摄影爱好者啊……”


第144章 绿意盎然（求订阅！）


加州理工大学。
教职工食堂。
“快看，那是佩妮！”
“哇哦，莱纳德，你的好朋友戴维果然很有魅力啊～”
“不对，不对，应该是自从莱纳德认识佩妮后，就越来越有魅力了，交新朋友的难度大大减低了啊～”
“shut up！”
听着拉杰什和霍华德一唱一和的打趣他，莱纳德忍不住喝道，瞥着打情骂俏、笑容浮夸的佩妮，眼中闪过淡淡的哀伤……
“嗨，guys！”
佩妮和戴维并肩走了过来，和众人打招呼。
“嗨！”
欧文他们都看向莱纳德。
莱纳德嘴角抽搐了一下，忍了又忍，还是忍不住说道：“哇哦，佩妮，没有想到你竟然会来我们学校，多么让人惊讶～”
“这有什么好惊讶的。”
佩妮挥手笑道：“我一直都对大学非常感兴趣啊。”
“是吗？”
莱纳德强笑道：“我记得这一年半以来，我邀请你来参观学校好多次，每一次你都说要做瑜伽……”
“呵呵。”
佩妮干笑道：“你肯定是听错了。”
“好吧。”
莱纳德见不得女神难堪，虽然心里不快，但还是自己打圆场道：“瑜伽这个词的确很常见，很容易听错的。”
“戴维，你不是要带我去逛校园吗？”
佩妮也感觉到了气氛的不对，转移话题道：“我能不能骑你的摩托车？”
“当然可以。”
戴维拍着莱纳德的肩膀，打趣道：“再差还能差过莱纳德吗？”
“哈哈～”
莱纳德只觉得被摩托车压过的腿更疼了。
“好尴尬啊～”
佩妮和戴维打闹的离开后，看着莱纳德追着他们而去的目光，霍华德咧嘴笑道。
“的确！”
拉杰什附和道。
“这没什么！”
莱纳德想要在小伙伴面前撑面子：“我本来就和佩妮没关系……”
“是你想有关系，而佩妮不同意。”
谢尔顿日常插刀。
“谢谢提醒！”
莱纳德一滞，瞪着谢尔顿，咬牙切齿道。
“不用客气。”
谢尔顿回了一个萌笑。
“欧文，你感觉他们是来真的吗？”
莱纳德不放心，向权威人士咨询道。
“放心吧。”
欧文笑道：“戴维那么高的智商，按照西方的审美，也非常高大帅气，肯定不缺女伴的，换成是你，你会和佩妮来真的吗？”
“当然不会！”
莱纳德还没有说话，霍华德就接话道：“要是我有那么好的条件，我肯定夜夜做新、郎，哈！我现在终于能够想象出欧文你的日常生活了……”
“不，你还是想象不到！”
欧文拍了拍一脸憧憬的霍华德，意味深长的说出了让霍华德心碎的话。
“呜～呜～呜～”
“噢～可怜的拉杰什，你又怎么了？”
“欧文?李教授？”
就在拉杰什瞪圆了眼睛，哑着嗓子说不出话，只能发出呜咽之声时，一道动人的声音在众人耳边响起。
众人侧头，循声望去，就见一个身穿女士西服的女人俏生生的站在那里，身材高挑，五官精致，微笑间，露出一对诱、人的小酒窝，当真是美艳动人，不可方物，不怪拉杰什‘呜咽’不已……
“艾丽莎?佩吉，你的助理。”
“欧文?李。”
欧文起身，和对方握手，除了没有掏出那张FBI的探员证件，这个艾丽莎?佩吉果然就是未来审查霍华德信息的那个联邦探员。
不过以欧文的智商，稍稍一想，就明白其中的原因了。
装逼打脸一时爽，但还是有些后遗症的，现场直播解千禧年数学难题，还一次两道，展现出来的超强智力，不仅击垮了马丁?路易斯，还震动了科学界和官方。
虽然现在对欧文证明的正确与否还远远没有定伦，但是用超级计算机验算步骤涉及到的公式结果，却是分毫不差。
这就足够让世人震惊的了，再加上舆论风暴那么大，引起官方关注，一点不奇怪。
艾丽莎?佩吉原本就是负责科学界的信息核对审查，考虑到欧文的特殊情况，被派来近距离观察欧文，也是情理之中的。
事实上，那张助理候选人名册中，还有好几个同样身份的，就算欧文不选艾丽莎?佩吉，最后的结果也不会有任何变化。
这里是正极宇宙，欧文并不担心安全问题，对方不过是观察拉拢而已，没有必要点破，甚至对于他们派出艾丽莎?佩吉，欧文心中还隐隐窃喜……
“有什么需要我做的吗？”
艾丽莎?佩吉职业化的问道。
“呃～”
欧文一时间还在真的想不出让她干什么，最起码现在不好吩咐让她干什么……
“你先休息吧，有事我会通知你的。”
“好的，有任何事情随时通知我。”
“ok。”
“god！她真人比照片上还漂亮，我发誓这是我看到过最美的女人！”
艾丽莎走后，拉杰什激动的叫道。
“欧文，你为什么不让她干事呢～”
霍华德猥琐的笑道。
“别笑得那么猥琐。”
欧文一本正经道：“我和她只是纯粹的工作关系。”
“嗤！”
霍华德嗤笑道：“别开玩笑了！大学给顶级科学家配助理，这很正常，但给你选助理的过程，绝对不正常！这分明是牛津大学为霍金教授选护士的升级版！生活助理，当然是要负责照顾你的一切生活需求了～”
“对啊！”
拉杰什羡慕嫉妒的附和道：“不然为什么不给你配一个男助理，反而是一个这么漂亮的女助理，难道就是为了给你养眼的吗？”
说道这里，拉杰什泪流满面，当初大学给他配了一个男助理的时候，他非常得意嚣张，在众人面前感慨，他都无法想象没有助理的生活是什么样的，而事实上那个助理才刚刚到职一个下午……
现在和欧文一比，简直太可笑了！
加州理工教职工高级公寓。
“约翰，不要激动，你听我说，这只是一项例行卧底任务……”
艾丽莎?佩吉一脸无奈的对着视频中满脸怒气，似乎要化身绿巨人的男友解释着。
“bullshit！”
海军陆战队队员的男友怒声道：“到一个全世界闻名的花花公子身边卧底？你们的长官打的什么主意，别告诉我你不知道！”
“……”
艾丽莎顿时无言以对，作为联邦探员，她又怎么可能不知道呢……


第145章 深深的恶意（为均订+200加更！）


TBBT公寓。
4A房间。
“噢～可怜的莱纳德～”
看着莱纳德趴在沙发上，成死狗状，霍华德打趣道。
“不要打趣他了，佩妮现在说不定正在和戴维做实验呢……”
拉杰什一本正经的说着，之后话音一转，憋着笑道：“戴维不是说了嘛，他想看看龙舌兰酒在佩妮这个22岁的尤物身上会起什么化学反应呢！”
“够了啊。”
欧文吐槽道：“相比于你们两位，莱纳德已经是宇宙级别的速度，最起码他还有佩妮可以伤心，你们呢？”
“噢～”
霍华德和拉杰什面面相觑，随后齐声发出一声悲鸣。
“莱纳德，情况也许没有你想象的那么遭，既然想不通，就去当面问一问，或许有惊喜也说不定呢？”
欧文提示道。
“真的？”
莱纳德抬起头，有气无力的说道：“可万一碰到他们在……”
“那也无所谓啊。”
欧文嘴角一翘：“最起码你能扫一回他们的兴致啊。”
“这倒是。”
莱纳德精神一震，起身昂首走出了房间，不一会的功夫，意气风发的回来了。
“我真的不敢相信！戴维竟然这么蠢！”
“怎么了？”
霍华德不解。
“他在给佩妮拍艺术写真的时候，竟然忘记把手机中他妻子的艺术写真删掉，被佩妮发现了，两人彻底掰了。”
莱纳德笑成了一朵花，绿意盎然，生机勃勃。
“艺术写真？”
霍华德猛地起身：“什么艺术写真，在哪里？”
莱纳德嘴角一抽，嫌弃的瞪着霍华德。
霍华德耸了耸肩，一边向外走去，一边拿出手机，拨通了号码：“嗨，戴维，我是霍华德，听着，我也是一名摄影爱好者……”
“等等我。”
拉杰什紧追好基友而去。
“很开心？”
欧文看着嘴角不住上扬的莱纳德，咧了咧嘴。
“当然。”
莱纳德得意的笑道：“佩妮说，我比戴维聪明多了，他就是一个白痴，这种低级错误都能犯，呵呵～”
“你确定？”
欧文被莱纳德绿色健康的笑容给打败了。
莱纳德竟然一点都不在乎佩妮拍艺术写真，怪不得那么多摄影爱好者在东方待不下去后，喜欢往西方跑了，实在是美利坚等西方国家绿化工作做得好啊……
茂密的森林中，大家都是绿的，谁又会注意到谁呢？
“什么意思？”
莱纳德被欧文的话给问的一愣。
“呵呵，你太天真了。”
欧文分析道：“依我看，戴维不愧是麦克亚瑟天才奖的获得者。
你看，他和佩妮实验已经做过了，结论也有了，他的主业又不是这项实验，自然不可能将时间都放在佩妮身上。
但是毕竟刚刚做过实验，直接将热情的实验合作者佩妮丢开，又显得太不近人情了，所以最好的办法是什么呢？”
“让佩妮‘意外’发现他有妻子，然后气愤的主动提分手？”
莱纳德喃喃道。
“哈！”
一旁的谢尔顿惊讶的说道：“竟然还可以这么做？聪明！”
莱纳德这次就笑的很勉强了，听过欧文的分析后，他感受到了现实世界的深深恶意，整个人都不好了。
叮铃铃！
“啊哦～”
莱纳德拿起手机一看，脸色更不好了。
“我真的很忙，能不能延期，让我有时间准备一下？你知道我害怕，不能推迟到明年吗？好吧，拜。”
“霍夫斯塔特博士要来哈？”
欧文忍不住笑道。
“你怎么知道？”
莱纳德一脸纠结和蛋疼的叫道：“god！让这个世界的恶意来的更猛烈一些吧！”
“你确定？”
谢尔顿一脸认真的问道。
他还是第一次见有人提出这种愿望的！
“我开玩笑的。”
莱纳德和谢尔顿对视了一眼，想到谢尔顿的奇葩，浑身一抖，生怕对方真的弄出什么让他蛋疼的事情，赶紧收起flag。
“哈～”
谢尔顿耸了耸肩，放弃了思索。
次日。
“快到了，快到了。”
莱纳德在房间来走来走去，不时的看着时间，嘴里念念有词：“乌龙茶，散装，不是茶包，泡三分钟，百分之二的牛奶，分别加热，一勺糖，粗糖……”
“他怎么了？”
霍华德不解。
“他妈妈要来。”
欧文笑道。
“我知道。”
霍华德撇嘴道：“但是他嘴里念念有词干什么，不知道的还以为第二个谢尔顿来了呢。”
平时，莱纳德为谢尔顿买饭、泡茶，也是这个节奏，不过是一问一答，谢尔顿提出的每一个要求，都要莱纳德完成，霍华德两人看着都头皮发麻。
“虽然不是我的口味，但是一看就很有品位，我喜欢。”
谢尔顿歪头想了想，难得的点了个赞。
“呵呵，我保证你一定会非常喜欢她的。”
欧文意味深长的笑道：“你说是不是啊，莱纳德？”
“我百分百赞同！”
莱纳德感叹道。
“时间差不多了，我准备泡茶了。”
莱纳德算着时间，开始严格按照他妈妈的喜好来泡茶了。
“还是等一等吧。”
欧文提醒道：“你现在泡，就算步骤全部对，万一她来迟几分钟，茶凉了，你觉得她会怎么说？”
“对，对！”
莱纳德拍着脑袋叫道：“该死的，我差点忘记这一点了。”
“你至于吗？”
霍华德吐槽道：“是你妈妈过来，又不是迎接哪位美女，至于这么小心翼翼的吗？come on！莱纳德，你是成年人了！”
“是吗？”
莱纳德噘着嘴，怼道：“作为一个现在还和妈妈住在一起的人，你真的好意思说我？”
砰砰砰！
“来了，来了。”
莱纳德冲了过去，打开了门。
“你妈妈来了～”
佩妮哭着说了一句，抱着洗衣筐回房间了。
莱纳德见怪不怪，知道佩妮多半和他妈妈聊过天了……
“如果你想和这个女孩coitus，查清楚她爸爸用的什么古龙水就行了。”
贝芙莉?霍夫斯塔特抬了抬眼镜，一本正经的总结道。
“妈妈，你的茶。”
“乌龙茶？”
“是的。”
“散装，不是茶包？”
“是的。”
……
有欧文的提醒，一切都很完美，只不过贝芙莉女版谢尔顿的称号不是白给的，她总能找到问题：“你为什么那么慢？”
谢尔顿在旁连连点头，一副深受其害的表情。
莱纳德僵在那里，一脸的绝望……


第146章 小白鼠危机（求订阅！）


TBBT公寓。
4A房间。
“我也觉得他有问题。”
谢尔顿补刀道：“我的理论是他因为过剩的鼓掌欲导致不够专注。”
“哈～”
贝芙莉歪了歪头：“我真的不知道他是从哪里遗传来的，在我和他父亲圆满婚姻之余，我们都足够专注，只为生育下一代而鼓掌。”
“这样的安排实在太有效率了。”
谢尔顿赞叹道。
“我们也是这么认为的。”
贝芙莉耸了耸肩：“我们还各自发表了论文，我的论文是以神经系统科学的角度来写的，他父亲则是以人类学的角度，当然只有我的论文值得一读。”
“当然了。”
谢尔顿点头道：“我很有兴趣拜读你的鼓掌记录。”
“我放在网上了，你可以从普林斯顿大学出版社订购。”
贝芙莉一本正经道：“真是可惜了，我演讲用的幻灯片存在另外一台笔记本内，不然倒是可以给你看看。”
“噢～”
谢尔顿一脸可惜。
“我现在终于知道，为什么莱纳德能够容忍谢尔顿了！”
霍华德目瞪口呆的呢喃道：“这简直就是女版谢尔顿啊……”
“霍夫斯塔特博士，很久不见了啊。”
欧文笑着招呼道。
“是很久了。”
贝芙莉抬了抬眼镜：“准确来说有14年了，不得不说，你的成就很让我赞叹。
或许当年让你去看莱纳德是对的，最起码你从中得到了教训，这才会有如今这样的成就，这也算是莱纳德仅有的贡献吧。”
“多谢夸奖。”
莱纳德嘴角都快抽筋了，憋屈的强笑道。
“不用客气。”
贝芙莉非常谢尔顿式的接受了莱纳德的夸奖，之后再次看向欧文：“能不能请你帮个忙？”
“什么忙？”
欧文一愣。
“和我去医院扫描一下大脑。”
贝芙莉平静的说道：“我对你的天才大脑非常感兴趣。”
“我也要去。”
谢尔顿举手叫道。
“当然可以。”
贝芙莉颔首道：“我读过你的论文，知道你也有一颗有别于常人的天才大脑。”
“……”
霍华德和拉杰什忍不住翻了一个白眼，因为贝芙莉说道有别于常人的时候，眼神看向的是他们。
“算了，我就不去了。”
欧文婉拒道。
他可没有当小白鼠的兴趣，事实上，除了奇葩的谢尔顿，任何人都不愿意当小白鼠！
“为什么？”
贝芙莉诧异道：“我以为你是一名杰出的科学家，应该愿意为科学做贡献呢？”
“我已经在做贡献了，不是吗？”
欧文微笑道。
贝芙莉抬了抬眼镜，淡淡道：“不能成为你的托马斯?哈维博士，实在太可惜了。”
“……”
欧文嘴角一抽，无言以对。
莱纳德看过来的目光充满了歉意。
“oh，的确太可惜了。”
谢尔顿拍手道：“1955年4月18日凌晨，76岁的爱因斯坦病逝于普林斯顿医院。身后事很快遵遗愿进行：火化，私密的告别仪式，骨灰从某处撒在了德拉瓦河里。
那天夜里，普林斯顿医院的首席病理学家托马斯?哈维博士对爱因斯坦进行了尸检。
一切都做完后，哈维将内脏放回爱因斯坦空空的腹腔内，然后，用棉花填入了颅腔。
他没有将大脑放回去，而是给这颗1230克的天才大脑拍照，测量，最后小心地切成了240块，每一块都有编号，指明它位于大脑的哪个部位。
切块被包埋在火棉胶里，又浸泡在福尔马林中保存起来。”
“是啊，实在太可惜了。”
贝芙莉摇头道：“我没有赶上那个好时候，托马斯?哈维只是一个病理学家，并不是我这样的神经学家，所以折腾了几十年也没有多少成果。
如今剩余的大脑已经被严格封存起来，几乎不可能再得到样本。”
“mmp！”
欧文有些不自在，心中暗骂：“你说就说，为什么用这么冷漠的目光打量我……”
“我真的觉得你可以提前做脑扫描。”
贝芙莉有着科学家的执着：“你的大脑或许可以比得上爱因斯坦，最终肯定都逃不了被解剖的结局的。”
“到时候再看。”
欧文咧了咧嘴，头皮莫名的发麻。
“ok。”
贝芙莉耸了耸肩：“如果想通了，欢迎随时找我，我对你的大脑非常感兴趣。”
“看得出来～”
欧文苦笑道。
“ok，谢尔顿，我们现在去医院？”
贝芙莉看向了谢尔顿。
“yeah！”
谢尔顿开心的叫道。
‘雌雄双煞’走后，霍华德同情的看向莱纳德：“终于明白你为什么能和谢尔顿成为室友和朋友了，你这属于典型的斯德哥尔摩综合征啊。”
“什么？”
莱纳德否认道：“我才没得什么斯德哥尔摩综合征呢！”
“你确定吗？”
拉杰什目光诡异的问道。
“当然……”
莱纳德很想断然否认，但是回想了一下他的一生，从小有贝芙莉这样的妈妈，刚刚走出大学出来工作，就遇上了谢尔顿。
当初他之所以无视各种明显的警告，同意成为谢尔顿的室友，难道真的只是一时头脑发热吗？
想到这里，他到嘴的话怎么也说不出来了，因为他猛然发现，他潜意识里，或许真的从谢尔顿身上看到了他妈妈贝芙莉的影子，因此想要从谢尔顿这里得到缺失的认同和温暖。
也正是如此，他才一次又一次忍受谢尔顿的各种奇葩行为，只为得到谢尔顿的认同，这和那些受害者对于犯罪者产生好感、依赖性、甚至协助加害人，又有什么不同？
去年，他还主动帮助谢尔顿‘干掉’了智商威胁到了谢尔顿的大宇宙北国的15岁天才少年金姆……
“oh，my god！”
莱纳德瘫坐在沙发上，捂着嘴，痛苦的说道：“我在她眼中到底是什么？只是一个玩具，一个实验品吗？”
“没有那么夸张。”
欧文坐在莱纳德旁边，拍了拍他的肩膀，安慰道：“你只不过有点轻微的受虐倾向，没什么大不了的，谁让你摊上了这么一个妈妈呢！
而且对于大部分人来说，生孩子不拿来玩，那还生个什么劲？”
“……”
莱纳德三人顿时目瞪口呆，看向欧文的目光如此诡异。
“我是开玩笑的。”
欧文笑道，见三人齐齐松了口气，心中好笑：“真是少见多怪……”


第147章 佩吉日记（求订阅！）


帕萨迪纳。
凌晨两点。
即使是在纽约、热京这样的不夜城，这个时候，除了少数的夜猫子，大部分人也都已经沉入梦乡中。
咚咚咚！
“希伯校长！”
咚咚咚！
“希伯校长！”
咚咚咚！
“希伯校长！”
一阵极具象征意义的敲门声突然响起。
“噢～god！”
加州理工大学校长从睡梦中被叫醒，打开床头灯，在妻子埋怨的嘟囔声中，披着睡衣走下楼去，睡眼惺忪的打开了房门。
“库珀博士。”
希伯校长抬眼一看，见是学校内大名鼎鼎的古怪天才谢尔顿，摇了摇头，苦笑道：“你知不知道现在是什么时间？”
“当然知道。”
谢尔顿惊讶的望着希伯校长，认真的说道：“凌晨2:12分。”
希伯校长一滞，没好气的叫道：“我问的是你既然知道现在是凌晨两点多，难道不知道这是睡觉的时间嘛，有什么事情不能明天到学校再说吗？”
“当然不行。”
谢尔顿理直气壮的说道：“是你先发邮件给我，要我明天8:00去你办公室找你，所有人都知道我8:00吃早饭，8:20肠胃运动，我发的邮件你没有回复，我又不知道你的电话号码……”
“都几点了，还让不让人睡觉！！！”
一道尖锐的女声从楼上传来。
“宝贝，不要生气，迈克，有事出去说，不要吵女儿睡觉！”
又一道女声响起。
“马上好！”
希伯校长头疼的回了一声，然后朝着谢尔顿举手投降：“ok，ok！你不需要8:00去我办公室，你想什么时候去都行，现在请离开。”
“还是不行！”
谢尔顿挡住了希伯校长关门的动作。
“又怎么了？”
希伯校长脸都快扭曲了。
“你还没有说找我什么事情呢？”
谢尔顿认真的说道：“我现在就像是海森堡的粒子，只知道自己的地点或移动速度，但却不能同时知道两者，我无法忍受，我无法睡觉，这简直要了我的命！”
“……”
希伯校长很想一把掐死谢尔顿，但到底是一校之长，这点城府还是有的，深吸口气快速解释道：“还记得你向国家科学基金会提交的去北极勘探慢速磁单级粒子的申请吗？北极科考队员现在空出了空位，我批准了你的申请！”
“你是说我可以去北极勘探了？”
谢尔顿一愣。
“坦白的说。”
希伯校长嘲讽道：“我巴不得今晚就把你送去！”
“谢谢。”
谢尔顿听不懂讽刺，只接受希伯校长的‘热情’，歪着头道：“不过我还需要考虑，毕竟我选择理论物理学，就是因为我可以一直坐在办公室里……”
“够了！”
希伯校长大叫道：“要怎么样你才能结束今晚的谈话？！”
“现在是凌晨了。”
谢尔顿纠正道：“不是晚上！”
汪汪汪！
“啊！！！救命！不要咬我！”
就在这时，希伯校长的妻子怒气冲冲的下了楼，拍了拍自家的泰迪犬，泰迪犬立刻汪汪直叫的朝着谢尔顿扑去。
谢尔顿连鸡都怕，更可况是战斗力无敌的泰迪犬，顿时惨叫一声，撒腿就跑。
“我早该这么做的。”
希伯校长召回泰迪犬，喃喃道。
咚咚咚！
“欧文！”
咚咚咚！
“欧文！”
咚咚咚！
“欧文！”
“谢尔顿，你怎么这个时候过来了？”
欧文打开门，见谢尔顿一脸的惊慌，不由有些惊讶。
“希伯校长放狗咬我！”
谢尔顿后怕不已道。
“为什么呢？”
欧文此刻也刚刚忙完，进入了贤者梦乡中，被吵醒后，一时间也懒得去细想，将谢尔顿让进房间后，躺在沙发上，随口问道。
“他昨晚突然发一封邮件给我……”
闭着眼睛，听完谢尔顿的话，欧文恍然，原来是北极科考事件。
“既然知道了是什么事情，你还不回去睡觉，到我这里来做什么？”
欧文皱眉道。
“你要开车送我回去。”
谢尔顿理所当然的说道。
“你怎么来的？”
欧文问道。
“我坐计程车来的。”
谢尔顿压着嗓音，一副怕怕的表情：“但是之前那个司机总感觉阴森森的，好恐怖！”
欧文住的教职工高级公寓和希伯校长的别墅相距不远，但是离TBBT公寓还是有一段距离的，开车需要二十分钟的样子。
“好吧。”
欧文起身，无奈道：“先等我一下。”
摊上这么一个主，这种麻烦事是避免不了的，欧文现在非常庆幸当初的选择，以他和谢尔顿认识的时间来算，他本来可以顶替莱纳德，成为谢尔顿的室友和最好的朋友，但幸好没有，不然真的要被烦死了！
也就是被自己妈妈折腾惯了的莱纳德，才有那个耐心，一年365天，连续6年的迁就忍让，看护着谢尔顿这个巨婴！
“快点，我困了。”
谢尔顿萌笑道。
“……”
欧文无言以对，走进卧室，看着床上侧身睡熟的身影，嘴角一翘，从一片狼藉的卧室中捡起四散凌乱的衣服换好后，开车送谢尔顿回去了。
咯噔！
随着房门被关上，卧室床上睡熟的身影微微动了动，微卷的金色长发散开，露出一张精致而红晕的脸蛋，正是欧文的生活助理艾丽莎?佩吉。
只见她仰面躺在床上，双眼微微有些失神，半响，秀眉微蹙的挣扎起身，走到窗户前，透过窗帘往下俯瞰，见欧文的车开了出来，向着TBBT公寓方向驶去，松了口气，打开手机，对着上面一百多条男友的未接来电，轻轻的叹了口气。
她只是文职探员，按理说根本不用出外勤，更别说卧底了，但是因为长得太漂亮，被拉了人头，放入了欧文的助理人选中，偏偏还一下子被欧文给挑中了。
这一下，她的麻烦就来了！
她有一个相恋几年的海豹突击队的男友，两人感情一直不错，甚至她已经预感到男友准备向她求婚了。
原本她心存侥幸，以为只要非常职业化，在完成任务的同时，还能从容抽身而退，可正如她男友担心的那样，想要在花花公子身边玩卧底，又怎么可能不付出一点代价？
到现在她还有点懵逼，不清楚到底是怎么回事，但她可以肯定欧文没有耍任何不入流的手段，如果不是欧文的原因，那就是她自己的问题了……
“目标天赋异禀，精力无限，无明显政、治倾向，属于较为纯粹的科学家，建议结束观察。”
艾丽莎?佩吉写下这段话，以秘密通讯频道发了出去。
“收到。建议驳回，继续观察，做好长期深入观察的准备！”
不一会的功夫，就有回复过来了。
“shit！”
艾丽莎看过之后，骂了一句，浑身无力的往后倒去，这种结果她已经有所预料了，只是不知道她和她男友未来将何去何从……


第148章 女装大佬（求订阅！）


TBBT公寓。
楼梯。
“想象一下，如果他答应了，明年夏天，我们就能享受到整个夏季都没有谢尔顿的生活。”
霍华德一边上楼，一边兴奋的描述着：“我就能坐在沙发的左边。”
“我们还可以多去户外玩了。”
拉杰什憧憬道。
“我能在8:20上厕所了。”
莱纳德一脸笑意的附和道。
“呵呵。”
听着三人如此卑微的梦想，欧文不厚道的笑了。
“欧文，你笑什么？”
霍华德问道：“别说你不喜欢这种生活。”
“我还好。”
欧文矜持的笑道。
相比于莱纳德他们三个，欧文虽然大部分时间也和谢尔顿混在一起，但还是有很多丰富精彩的业余生活的，理解他们三个‘脱离魔爪’的兴奋，但熟知剧情的他，知道他们三个不过是空想一场而已。
“你当然好了！”
拉杰什羡慕嫉妒的说道：“如果我是你，我才不会天天和谢尔顿混在一起呢。”
“yeah！”
霍华德点头附和道：“与其被谢尔顿折磨，我宁愿被凶残的妹子虐待到窒息～”
“等一等。”
莱纳德有些不爽道：“在你们心中，我们的友情算什么？无聊和无助时不得已的选择吗？”
“难道不是吗？”
霍华德反问道：“如果让你在朋友和凶残的妹子之间只能选一个，你选谁？”
“……”
莱纳德张了张嘴，反驳的话却怎么也说不出来，因为如果让他选，他当然也是毫不犹豫的选凶残的妹子啊。
“那我们的友谊到底算什么呢……”
莱纳德有些迷茫了。
“很简单啊。”
拉杰什形象的介绍道：“如果是我，我会先每年节假日给你们寄贺卡，过了几年后，你们对于我来说，就和死了一样。”
这话像是开玩笑，但其中却也蕴藏着非常现实的东西，那就是友谊等一切感情，都需要花费时间用心经营，不然再深厚强烈的感情，也会因为时间和距离而消散。
这也是为什么欧文一直费心和谢尔顿他们混在一起的原因！
“你现在就可以当我们死了！”
莱纳德翻着白眼嘲讽道。
“guys，你们也太纠结了。”
欧文打断道：“又不是小孩子，做什么选择题，自然全都要啊，你们不会以为自己都要孤独终老吧？”
“这可不好说。”
拉杰什嘟囔道。
他有选择性沉默症，不喝酒根本无法和女人说话，要说不担忧那是不可能的。
“come on！”
霍华德吐槽道：“除了欧文，在我们几个中，你的艳遇是最多的，而且就算你无法和女人说话，找个聋哑女就好了，甚至找个女装大佬也行啊。
别告诉我，上次动漫展上，你和那个cosplay为绿色猎户座女、奴的女装大佬没来电啊……”
“什么？！”
莱纳德咧嘴笑道。
“我们只是亲了一下，到此结束！”
拉杰什叫道：“我不是gay！谁让他那么cosplay，我根本没有发现他是男人！”
“我们知道。”
欧文打趣道：“所以上次霍夫斯塔特博士说你和霍华德是‘夫妻’，我们不是为你澄清了嘛～”
在众人中，拉杰什的确艳遇最多，他不喝酒无法和女人说话，却竟然接连被喝醉的女人称赞为‘最善于聆听’的好男人。
拉杰什也不挑食，先是和霍华德一起被200斤的美少女战士抓去，之后又在酒吧被一个同样重量级的女人带走，酒醒后，发现无法挣脱对方粗壮有力的手臂后，竟然也能蜷缩在对方的怀中，笑眯眯的继续睡……
再加上上次动漫展上的女装大佬事件，可以这么说，只要对方是个人，拉杰什多半都不会拒绝的！
咯吱！
4A房间的门被打开了，露出了谢尔顿疑惑的目光。
“你们怎么不进来？”
不等众人说话，谢尔顿就笑眯眯的说道：“有一个好消息告诉你们，我已经暂时接受了前往北极科考的邀请。”
“yeah！×3！”
莱纳德三人欢呼雀跃。
欧文却是同情的看着他们。
“但是我正式提议，你们四位一起跟我去。”
谢尔顿环视众人道。
“什么？！×4！”
这次，欧文也不淡定了。
“我需要一个团队来协助我，你们四个是我最好的选择。”
谢尔顿解释道。
“咳咳。”
欧文轻咳一声，打断道：“谢尔顿，我就不用去了吧，他们和你都是物理系的，而我只是一个数学家，去了也没有什么用啊。”
开玩笑，如果他没有记错，在北极科考站要待三个月，莱纳德三人差点被谢尔顿折磨的崩溃了，都开始筹划各种虐杀谢尔顿的计划了。
更关键的是，有一晚暖气断了，为了保持体温，四人只能抱团取暖……
那画面太美，欧文别说加入了，连想象都不敢想象！
“你有用！”
谢尔顿扬声道：“相比于他们三个，你是最有用的！”
“谢谢。”
欧文苦笑道：“不过这次科研最主要的还是实验观测，这是你和莱纳德的专业，霍华德能够负责设备，拉杰什可以辅助你们观察天象，数学方面，你其实也很厉害的……”
“我知道。”
谢尔顿颔首道：“但是我们还缺少一块肌肉！你就是我们的肌肉，当1500磅的北极熊扑上来的时候，我希望你能用彼岸功夫顶上去，保护我们。”
“这倒是！”
“我赞同！”
“要去一起去！”
莱纳德三人纷纷附和。
“肌肉保镖哈～”
欧文嘴角一抽，无语的扫了众人一眼，想他堂堂菲尔兹奖得主，三道千禧年数学难题的解答者，谁能想到，在谢尔顿眼中，竟然是肌肉保镖的角色……
“你们好好想想，等会给我答案。”
谢尔顿向着卧室走去。
“你们不是真打算去吧？”
霍华德见众人一副深思的模样，不淡定了。
“提醒一声，我还没有进卧室，还可以听到。”
谢尔顿的声音传来。
“该死的瓦肯听力。”
霍华德嘟囔了一声，在听到关门声后，将刚才的问题又重复了一遍。
莱纳德和拉杰什因为这次科研一旦成功，将会带来巨大的荣耀，所以倾向于答应，而欧文思索再三，也选择答应。
朋友间的友谊是怎么提升的？都是平时一步步积累的，加上某些关键时候的催化！
这次北极科考，如果莱纳德四人都去，而欧文独独选择不去，这难道不是将自己孤立于这个团体之外吗？
不就是三个月嘛，前世有网可以一宅宅一年的欧文表示，这都是小意思啦，至于不堪提起的暖气之夜，只要有心有钱，完全可以避免！
“well，先生们，你们的选择是？”
“我加入。×3！”
“霍华德？”
“好吧，我也加入。”
在众人齐刷刷的目光中，霍华德无奈答应下来。


第149章 生死一刻（求订阅！）


TBBT公寓。
4A房间。
“guys，这周末大家有什么安排？”
晚餐的时候，欧文笑问道。
“彩蛋射击啊。”
霍华德抬起头，一脸猥琐的笑道：“当然如果到时候莱斯利看我太火辣，忍不住要来两发，那我就只能请你们先离开彩蛋小屋了，因为某人要幸福了～”
“shut up！霍华德！”
莱纳德有些不爽的喝道。
倒不是他在乎和莱斯利过去好过，而是自从他在佩妮的暗示下，拒绝了那个叫史黛芙妮的女医生后，他已经很久没有幸福过了……
“欧文，你有什么安排吗？”
“恩，老是玩彩蛋射击也没有多少意思。”
欧文笑道：“马上就要圣诞、元旦了，最近洛杉矶新开了一家主题恐怖屋，听说如今风靡彼岸，很多项目恐怖至极，将许多游客吓得住了院，艾米丽约我一起去玩，大家如果有兴趣，可以一起去。”
“艾米丽？”
莱纳德一愣，惊讶道：“你们不是分了吗？”
“什么分不分的！”
欧文摆手笑道：“大家一直都是朋友，怎么样，一起吧？你们不觉得最近彩弹射击老是单方面屠杀一点意思都没有吗？”
“很有意思啊！”
拉杰什反驳道：“以前都是我们被单方面屠杀，现在有你加入，好不容易逆转了局势，当然应该多玩点了！”
“同意！”
谢尔顿举手赞同道：“从前我们被那群小屁孩追着打的时候，我就发誓总有一天我会带领大家反击回去的。”
欧文嘴角咧了咧，谢尔顿口中的小屁孩不是比喻，而是对方真的只是一伙十一二岁的小孩子，在欧文没有到来的那4年，谢尔顿他们四个废柴被这些小屁孩虐了一次又一次……
“等一等。”
莱纳德有些懵逼，下意识吐槽道：“为什么我和史黛芙妮分手后，她就再也不理我了，而艾丽米明知道你那么风流，还再次主动约你玩？”
“噢，莱纳德～”
欧文没有说话，谢尔顿已经日常插刀了，只见他微笑摇头，一副欲言又止的模样：“对于这种伤自尊的问题，就不用多解释了吧？”
“不得不说，在史黛芙妮这件事情上，我非常钦佩莱纳德。”
霍华德一本正经的说道：“作为生平第三个女人，也是第一个不抱任何目的性，单纯的想要和莱纳德谈恋爱，甚至已经开始同居的女人，莱纳德能够拒绝她，真的很让我吃惊……”
说道这里，霍华德贱笑道：“世上还有比莱纳德更蠢的人吗？竟然拒绝一个投怀送抱的女人，弄得现在又恢复到了从前的单身狗生活，半年了吧？是不是很烦躁？后悔了吧？”
“……”
莱纳德看见谢尔顿和霍华德那副欠扁的模样，噘着嘴不想说话。
事实上，霍华德说的一点都不错！
莱纳德生平接触过深的女人，第一个是乔伊斯?金，大宇宙北国的间谍，为了莱纳德当初研究的机密军事项目才主动找的莱纳德，不久就逃跑了。
第二个是莱斯利?温克尔，她更多的是拿莱纳德当实验工具，用过不久后，就将莱纳德扔了……
第三个就是史黛芙妮医生，原本史黛芙妮是霍华德的约会对象，却和莱纳德看对了眼，在霍华德让莱纳德送她回家的时候，两人直接在车里就好上了。
更难得的是，非常难搞的谢尔顿因为史黛芙妮的医生职业，非常喜欢史黛芙妮，各种鼓励莱纳德追求史黛芙妮，恨不得他们立刻确定稳定的关系，当然这个他们指的是史黛芙妮、莱纳德还有他谢尔顿……
史黛芙妮也的确很喜欢莱纳德，很快就变相的和莱纳德同居了，结果莱纳德在佩妮的‘建议和鼓励’下，觉得进展太快，想要冷一冷、退一步，最后活生生的作掉了这段感情。
偏偏在这之后，莱纳德心中隐隐以为对他有意思的佩妮，却迟迟没有举动，反而不断和别人谈恋爱。
这种情况下，要问莱纳德后不后悔，就和问他喜不喜欢女人一样，答案当然是肯定的！
周末，欧文和艾米丽，带着众人一起去了洛杉矶新开的主题恐怖屋，结果是谢尔顿被吓得哇哇叫，拉杰什更是被直接吓尿了。
莱纳德和霍华德也被吓得不轻，离开后，还一个劲的嘀咕：“空调里面竟然突然冒出个人，口中喊着什么，暴走一样的冲向我们，太吓人了……”
时间飞逝，转眼就过了圣诞，来到了新年前夜，欧文已经有经验了，没有刻意一个人独处，反正穿越前后，时间没有任何变化。
当新年钟声再起敲响后，欧文又一次穿越了。
阿拉斯加州。
一片冰雪山脉中，一座小木屋坐落于一处山腰间。
嗡嗡嗡。
“你们听到什么了吗？”
欧文刚从穿越的眩晕中缓过神来，就见眼前一个身穿冲锋衣，胡子拉渣的大汉侧耳做倾听状，旁边另外一个男人拿着通讯设备，正在试图联络。
“好像越来越近了，有回应吗？”
“没有任何回应。”
“设备可以正常工作吗？”
“可以的，一切正常。”
“会不会是来送补给的？”
“补给昨天已经发放过了，这种天气无人机也无法降落。”
听着两人的对话，系统安排的身份残存的记忆闪电般在欧文脑海中闪过，欧文顿时头皮发麻，心脏剧烈跳动起来，他已经知道现在是什么情况了。
“系统，开启学霸模式的深度学习功能。”
生死悬于一线，欧文深吸口气，直接意识沟通美剧系统，点燃所剩不多的存在点，果断开启了深度学习功能，生死之间的大恐惧所引发的一切杂念被迅速摒除，整个人进入了绝对冷静的空灵状态。
“我先出去看看。”
欧文不动声色的和两人说了声，拿起桌上属于他的作战背包，若无其事的走出了小木屋，迎着漫天风雪，眼神一眯，避开正面，不紧不慢的向着侧边走去。
一边走，一边抽出战术匕首，对着腰部用力一划，面无表情的从里面抠出一块电子管，不顾上面的血腥，直接含在嘴中。
轰！
就在这时，一颗导弹拽着尾焰轰中了小木屋……


第150章 谍影重重（求订阅！）


阿拉斯加州。
小木屋中。
导弹来袭前。
“我也出去，大家分散开。”
胡子拉渣的大汉看着欧文的背影，眼神一眯，药物增强过的感知和特殊的训练让他对现在这一切感到心神不定，本能的做出了正确的选择。
“好的。”
另外一个人虽然经过同样的强化和训练，但人和人从来都是有差距的，他也预感到了一丝不对劲，可还是选择留在小木屋中尝试联络上级。
轰！
一枚地狱火空对地导弹从捕食者无人机上发出，有电子信号器提供信号，在卫星制导下，精准的轰中小木屋，强大的爆炸力，将小木屋连同里面的人轰成碎片，气浪滚滚袭来，将小木屋外面的欧文和胡子拉渣的大汉给震飞出去。
欧文早有预料，飞在半空中时，将嘴中的电子信号器扔向了爆炸中心，小木屋作为补给点，里面原本就存储着不少的枪支弹药，因此产生的余爆轻而易举的摧毁了欧文的电子信号器。
砰！
砰！
两人一前一后的摔在雪地里，欧文本身就拥有强大的体魄，因此虽然被气浪狠狠的拍了一下，但倒地的瞬间就恢复了对身体的控制，快速起身。
胡子拉渣的大汉则是经过药物的强化，身体也是最顶尖的，蒙了几秒钟后，也迅速的恢复了。
嗡嗡嗡！
不远处的半空中，捕食者无人机呼啸而过。
在系统设定给欧文的身份的残存记忆中，眼前的大汉和他一样，是美利坚绝密计划-收获计划的特工，正在接受野外生存训练，秘密测试增幅身体力量和智力感知药物的药性。
而根据前世看过的谍影重重系列电影，欧文则是认出了眼前的大汉叫艾伦?克劳斯，是谍影重重4中的男主角。
深度学习的空灵状态下，高达lv5+的智力高速运转，结合所有的讯息，迅速得出了结论。
谍影重重中，这项绝密到CIA主管都不知道的收获计划，一共有9名测试者，目的就是用先进的药物增幅特工的体质（绿色药丸）和智力（蓝色药丸），批量制造超级特工，用于潜伏到敌对国进行情报等方面的工作。
其中最大名鼎鼎的，应该就是最近闹得满城风雨的杰森?伯恩，作为第一代测试者，因为服用增强智力的蓝色药丸是不稳定的第一代产品，所以导致精神失常。
因此被下放到了收获计划的附属计划-绊脚石计划中，被当成一个超级杀手来用，一方面替收获计划清除绊脚石，另外一方面则是让绊脚石计划的医疗主管负责安抚理顺他的精神。
因为收获计划的绝密等级最高，连附属计划绊脚石计划的主管都不知道，将杰森?伯恩公器私用了，借助杰森?伯恩强大的能力，一连暗杀了许多重要人物。
当杰森?伯恩在一次任务失败坠海失去联系后，误以为杰森?伯恩叛变的绊脚石主管，生怕他们的贪腐行为曝光，竭力追杀杰森?伯恩，却接连被能力强大的杰森?伯恩反杀。
事情越闹越大，终于惊动了收获计划的主持者：前空军上校瑞克?拜尔，在考虑到事情败露将会引发不可预料的国家丑闻后，他果断的选择暂停收获计划，并下达了清理一切痕迹的命令。
当初的9名测试者，在药物试验的第二阶段时，就有三人命丧于病毒感染，剩下的六人，杰森?伯恩是1号，眼前的艾伦?克劳斯是5号，刚才被炸死的倒霉蛋也是其中一个，剩余那三个正在外执行任务，没有任何防备的吃下了后勤人员给他们提供的毒药，纷纷丧命。
欧文是9号，原本应该死于病毒感染，但有系统安排，扛过了病毒，当欧文真身穿越过来后，永恒过盈枪自带的特殊免疫属性，瞬间清除了药物的一切影响，当然其中的身体增幅和智力强化效果也消失了。
不过以欧文如今用存在点强化过的各项属性，自然不是这两种还没有达到超科幻级别的药物的增幅效果能比的。
这些念头雷光电闪在脑海中闪过，欧文和艾伦?克劳斯深深对视了一眼，各自挑了一条路，分散逃去。
欧文根据系统安排身份的特训记忆，结合超强智力，迅速分析出了艾伦?克劳斯的目的地，然后朝着另外一个隐秘的高地跑去。
弗吉尼亚州。
美利坚情报局特别行动组，无人机指挥中心。
“索罗，确定摧毁三个目标……等一等。”
“什么情况？”
“呼叫索罗，正在追踪，看起来那里还有一个移动信号。”
“什么？！我以为你锁定了！”
“的确锁定了，三个目标信号，都确定了。”
“不能再等了，让捕食者返回，查看情况。”
“收到。”
一处高地上，艾伦?克劳斯迅速的从战术背包中取出特制的金属碗，绑在了腰间，他没有欧文那么大的魄力，只能暂时屏蔽体内的电子信号器，让卫星失去信号，躲避捕食者无人机的锁定。
另外一处高地上，欧文取下作战背包，在雪地上摊开，露出里面的枪支零部件，快速熟练的组装后，一支炫酷的狙击枪在欧文手中成型。
迷你风行者狙击步枪！
欧文通过瞄准镜看到了艾伦?克劳斯，只见对方也将狙击步枪组装完毕，搭在肩膀上，对准了呼啸而来的捕食者无人机。
砰！
砰！
连续两枪，速度相对缓慢的无人机被艾伦?克劳斯精准的命中，特制的大火力迷你风行者狙击步枪也展现出了它的威力，将无人机直接击毁，坠落在山间。
欧文端着狙击枪静立不动，一直通过瞄准器瞄准着艾伦?克劳斯，见他拆解了狙击枪，重新放回背包内，向着被摧毁的木屋赶去。
不同于欧文，他受制于药物，在他的记忆中，一旦中断，器官会衰竭，增强的智力感知也会迅速退化，这也是收获计划控制特工们的一种有效手段。
他已经断药36小时了，必须马上服药，而小木屋中原本存储着大量的药物，可等他赶回去的时候，发现在地狱火导弹轰击下，一切都化为了灰烬。
而以他的智力，轻松就判断出，新的追杀即将到来……


第151章 不是针对谁（求订阅！）


弗吉尼亚州。
美利坚情报局特别行动组，无人机指挥中心。
“不是坠机，是中弹了，你确定是这样？”
匆匆赶来的收获计划主管瑞克?拜尔沉声问道。
“是的，根据捕食者无人机最后采集到的音频信号分析，捕食者无人机是被击落的。”
女下属回道。
“信号源是谁？”
瑞克?拜尔皱眉道：“千万不要告诉我是欧文?李！”
“不是。”
女下属摇头道：“是艾伦?克劳斯！”
“呼，总算有一个好消息了。”
瑞克?拜尔松了口气：“下一架无人机什么时候能抵达？”
“15分钟，他们正在加油。”
女下属明白长官的心情，作为最高机密收获计划的小组成员，她全程见证了收获计划的进展。
欧文代号是9，代表着他是最后一个加入训练的人选，服用的药物都是改良过的，再加上天赋异禀，身体强化和智力强化的效果远超其他人，并且出奇的稳定，训练时的各项数据都是第一。
这样一个超级特工，如果不是情况紧急，瑞克?拜尔怎么也不会舍得放弃，不过好在经过欧文的验证，新的药物的药性已经非常稳定，等风头过去，批量制造后，总能再次出现比肩甚至超过欧文的超级特工。
“让他们加快速度，务必清除目标！”
“放心长官，目标所处的位置没有任何交通工具，就算给他一天时间，他也绝对跑不出捕食者无人机的搜查范围。”
“很好。”
两人对话间，推门进入了无人机指挥中心。
“情况怎么样？”
“索罗已经再次锁定信号源。”
“捕食者已经起航，预计15分钟抵达。”
阿拉斯加州。
小木屋旁边的杂物间内。
艾伦?克劳斯拿出战术匕首，忍着痛取出了镶嵌在体内的电子信号器，简单缝合之后，带着沾着血迹的纱布来到了树林中。
一群狼嗅着血腥味赶来，将艾伦?克劳斯包围了起来，艾伦?克劳斯利用陷阱抓捕了头狼，用手枪击退狼群后，将嘴里的电子信号器塞入了头狼的嘴里。
嗡嗡嗡！
这时，捕食者无人机赶来，对准奔跑的头狼再次发射了地狱火空对地导弹，成功命中。
因为刚才的信号源显示的是奔跑状态，所以无人机控制中心的人没有任何怀疑，加上无人机的续航能力特别差，因此在确定信号源被摧毁后，直接返航了。
嗡～嗡～嗡～
躲在森林雪地一角的艾伦?克劳斯，听着捕食者无人机远去而渐渐模糊的声音，重重的呼出了一口气。
生死一瞬间，即便是经过特殊训练的他，也有劫后余生的无力感，可刚等他休息了一会，缓了过来，起身准备离开时，一声枪响。
“shit！”
艾伦?克劳斯脑海中闪过最后一个念头，一枚子弹跨过近2000米的距离，穿透了他的额头，雪地里顿时绽放了一朵红梅。
“不是针对你！”
一处隐秘的狙击点，欧文透过瞄准镜看到艾伦?克劳斯被自己爆了头，重重的倒下后，淡淡的自语道：“可我还想多隐藏一段时间。”
在原剧情中，艾伦?克劳斯虽然成功假死，脱离了收获计划的视野中，但受限于药物，仅仅一天后，就不得不现身大闹一场。
欧文虽然没有药物的限制，可一旦艾伦?克劳斯闹出大动静后，难保收获计划的人不怀疑，派人到这里仔细核查，那样欧文也会暴露。
所以，为了自身的安全，一枚子弹送艾伦?克劳斯上路，是最好的选择！
至于艾伦?克劳斯正义的主角身份？
别开玩笑了！当特工的没有一个是清白良善之辈，哪一个不是满手血腥，欧文杀他们可没有任何心理负担！
“系统，显示属性面板，并将各项属性下一次晋级所需要的存在点标注出来。”
“是，主人。”
美剧系统答应声中，属性面板出现在欧文的意识中。
存在点：133+50-120-1-1=61点（正极:100*5-50=450点，注：成功活下来+50负极点，开启学霸模式的深度学习功能花费1点。）
司机卡：10张（莎莫，娇爷，杰米?伊妮丝，比安卡?萨姆森，阿米达拉女王，罗宾，北川?景子，神宫寺?井空，瑞秋，艾丽莎?佩吉。）
荣耀称号：氪命学霸?海豚恋人?永恒肾王?男生公敌?传奇调音师?至尊指挥家?超雄性野兽?数学教授?专一真男人?秋名山车神
智力：lv5+（下一级lv6-，需要花费2000点。）
力量：lv2+（下一级lv3-，极限值为1t，需要花费50点。）
速度：lv2+（下一级lv3-，极限值为50公里每小时，需要花费200点。）
耐力：lv3-（下一级lv3，需要花费50点。）
能量释放：lv1（视具体技能。）
战斗技能：lv4（视具体技能。）
技能列表：
技能1：永恒过盈枪
技能2：学霸模式
技能3：神秘中医
系统任务：特工之王，成就霸权！
“新的技能出现是随机的吗？”
在正极宇宙还没有感觉，当再次来到负极宇宙，动不动就有生命危险后，欧文对于新技能的渴望非常强烈。
属性虽然好，但想要大幅度的提升战斗力，需要花费大量的存在点，以智力和速度而言，单纯的提升一级，需要花费的存在点简直恐怖。
不过这也很好理解，lv5+的智力已经是人类极限，到了这个程度，空间感知能力已经非常强了，再进一步，就是精神力量的跨越式提升。
在魔法界，就是灵魂和精神力的强度，如古一和X教授，在现实中，就是人格魅力和主角的气运，如钢铁侠。
速度则是因为lv3横跨了正常人类的极限40公里每小时到超常的700公里每小时，要知道，一般的飞机速度也不过800、900公里每小时而已。
力量和耐力突破的下一级，花费的存在点倒是不多，但却没有办法大幅度提升战斗力。
美剧系统：“是的，只要主人积攒足够的存在点和司机卡，新技能会随机出现。”
离开冰天雪地后，欧文利用身体记忆，避开监控，隐藏了起来，开始用电脑了解这个世界，当看到一则新闻后，欧文的脸色一下子变了。
“洛杉矶今天接连发生两场爆炸，由特警守卫的医院遭到袭击，伤亡惨重……”


第152章 速度与激情（求订阅！）


加州。
洛杉矶。
一间车库内。
“今日下午，阿联酋首都阿布扎比，一辆价值300多万美金的超级跑车洞穿三栋高耸入云的阿联酋联合大厦酒店，最后从高空坠落。
这辆超跑原本属于约旦的一位王子，据现场目击者称，抢劫并试图驾车逃离的是曾经的联邦罪犯多米尼克?托雷托和布莱恩?奥康纳……”
“果然是你们啊。”
欧文停下紧螺丝的扳手，抬眼看向电视，见上面一个油光闪亮，一看就是强人的多米尼克?托雷托的头像，喃喃自语道：“看来是速度与激情7的时间点，他们已经得手，马上就要转战洛杉矶了，我要加快速度了。”
轰轰轰！
重重拧上最后一个螺丝，欧文走到驾驶座，发动了汽车的引擎，听着响亮的引擎轰鸣声，满意的一笑，放下引擎盖，开着这辆外表不起眼，实则经过欧文这个秋名山车神精心改造后的战车，驶出了车库。
顺着车流，以中速行驶在这座天使之城中，欧文以超级特工的目光重新熟悉着这座城市，当经过一座高楼之时，欧文眼神一凝，喃喃道：“就是它了！”
视野内，高楼顶上的那座信号塔和记忆中的画面重合，这里将会是大战的中心。
两日后。
入夜。
华光溢彩。
今晚的天使之城格外热闹，各种各样的汽车大战，甚至连武装直升机和无人攻击机都出现了，当直升机上的机枪疯狂扫射，无人攻击机上的导弹呼啸而过时，完全是在肆无忌惮的嘲笑美利坚的治安。
天使之城，不过是罪犯的天堂，却是普通人的地狱！
嗡嗡嗡！
一座被导弹轰中，正在崩塌的大厦中，冲出一辆美国肌肉车，飞向低空悬停的武装直升机。
驾驶座内的光头大汉多米尼克?托雷托抿着嘴，面无表情的看着越来越近的武装直升机，伸手从副驾驶座上拿过一包手榴弹，在擦着武装直升机坠落的瞬间，以不可思议的手法将这包手榴弹挂在了武装直升机底部。
砰砰砰！
美利坚硬汉特工卢克?霍布斯，站在远处，拔枪对准那包手榴弹，一连开了三枪。
轰！
手榴弹被引爆，将武装直升机炸毁，众人却没有心思关注，全部聚在了从高楼上摔下来没有声息的多米尼克?托雷托身边，因为他们是所谓的‘family’！
“come on！多姆！”
“快醒醒！”
布莱恩做过警察，不断给多米尼克施加抢救。
“oh，my god！”
这一切疯狂事件的关键，一头爆炸头的黑人女黑客拉姆齐站在远处，捂着嘴惊呼不已，她对托雷托组建的这个犯罪家庭还是非常有好感的，此刻见领头羊先生濒死，心中还是非常难过的。
可还没有等她走过去，眼前一黑，已经晕了过去。
欧文面无表情的从后面抱住了她，夹着她向后退去，一切都悄无声息，却没有办法挡住卢克?霍布斯的主角敏锐视野。
“停下！放下拉姆齐！”
卢克?霍布斯拔枪大喝道。
砰砰砰！
欧文理也没理他，将拉姆齐的身子一横，挡住了要害，快步跑到了自己的车前，上车后，一轰引擎，在原地转了一个圈，伸手把枪精准的连发几枪，将众人剩余座驾的轮胎轰爆后，扬长而去。
“shit！布莱恩，莱蒂留下，其他人跟我一起去救拉姆齐。”
卢克?霍布斯叫道。
“该死的！这又是谁！又是从哪里冒出来的！”
黑人赛车手罗曼?皮尔斯迅速响应，一边向着街边的空车跑去，一边饶舌的骂道：“拉姆齐可是我看上的妹子，不管你是谁，我都要打得你妈妈都不认识你！”
“快点！不要废话！”
技术宅泰吉?帕克做着同样的动作，和罗曼一样，他也对拉姆齐这个同族美女非常有兴趣，自然见不得拉姆齐被人掳走。
砰！
不同于罗曼和泰吉的技术流‘征用’别人的车，美利坚硬汉特工卢克?霍布斯一向简单粗暴，利用他强壮的肌肉，一肘子轰在车窗上，在硬汉气运的加持下，不管车窗的强度如何，不出意料的应声而碎……
三辆车紧追欧文而来。
“holy shit！”
罗曼看着在车流中游刃有余，以超高速度行进，越来越远的车影，目瞪口呆的骂道：“怎么可能！”
从前，一向都只是他们将别人远远甩在身后，那种感觉非常爽，但现在位置一对换，这种无力和挫折感，简直要了他的命！
要知道，赛车可是他唯一的优势！
在自己最自豪最骄傲的方面，被一个不知来历的人无情碾压，眼睁睁的看着对方裹挟妹子拉姆齐远去，这感觉真是糟透了。
“一定是车的原因，一定是……”
“狗屁车的原因！”
通讯器中，泰吉?帕克骂道：“他的车速绝对在220迈以上了，在这种地方都敢这么开，对方的开车技术绝对是最顶尖的，就算是多姆和布莱恩，只怕也比不上，霍布斯，我们没有办法了，很快就会彻底失去他的踪影，快点调用直升机，锁定对方，不要让他跑了。”
“收到。”
卢克?霍布斯是联邦高级探员，直接调用了已经赶来的警用直升机，追踪欧文。
“目标车辆在南非格罗街上，正在向落日大道方向驶去。”
通讯器中传来警用直升机驾驶员的提示声。
“收到！继续追踪，调集警力，封锁周边街道。”
“收到！”
欧文从后视镜中看到警用直升机将探照灯打在自己的车上，扫了一眼副驾驶座上依旧陷入昏迷的拉姆齐，淡定的一个漂移，车子横了过来，伸手从后座拿过组装好的迷你风行者狙击步枪，对着警用直升机就是一枪。
轰！
子弹精准的击中直升机的油箱，一般的警用直升机自然不可能有装甲，被大威力的狙击子弹轰中，顿时轰燃爆炸！
欧文面无表情的收回狙击步枪，一轰油门，精心改装的车子急速消失在夜色中。
“不管你是谁，我一定不会放过你的！”
赶来的美利坚硬汉特工卢克?霍布斯在坠机现场暴怒，自虐般的用拳头砸铁板，嘴里的狠话不要命的往外喷……


第153章 上帝之眼（求订阅！）


加州。
洛杉矶。
某处隐秘的藏身地点。
“系统，解除学霸模式的深度学习功能。”
“是，主人。”
欧文开车安全返回后，意识立刻沟通美剧系统，解除了技能的使用。
学霸模式的深度学习功能非常实用，堪称感情屏蔽器，一旦使用整个人进入绝对理智状态，而且相比于灵感加成功能，消耗的存在点也少的多，因此不管是用来学习还是用来杀人，都是最佳的选择！
将一头爆炸头的拉姆齐从副驾驶座上提了出来，放在座椅上绑好，欧文开始处理之前的伤势，有着神秘中医这个技能，再加上超常的耐力属性，因为电子信号器而划开的伤口已经有愈合的迹象了。
“你是谁？你想干什么？”
拉姆齐悠悠醒来，发现自己被绑在一个陌生的地方，立刻惊恐的叫道。
欧文没有理会她的意思，这里隔音效果非常好，就算她喊破喉咙也没有用，与其现在和惊恐的她谈话，还不如等她自己冷静下来。
好一会，欧文处理完伤口后，抬眼望向了她，笑道：“还有什么问题吗？”
“……”
能够做到顶级黑客，还开发出堪比科幻级别的黑客软件上帝之眼的人，拉姆齐的智商又怎么可能差，见欧文这幅模样，哪里还不知道他在调侃自己，她根本没有能力让欧文回答她的任何问题。
“应该知道我为什么抓你过来吧？”
欧文微笑道：“有什么想法吗？”
“上帝之眼？”
拉姆齐苦笑，最近一连串危机都是因为她手贱发明了这套黑客软件，引起了各方的窥视垂涎，早知道这么麻烦，她宁愿没有发明出来。
“不在我身上，上帝之眼当时在那架武装直升机上，已经被摧毁了。”
“我知道。”
欧文颔首笑道：“这也是我希望的，对于我们这种行走在黑暗中的人，你发明的这套上帝之眼，简直是让我们无路可走，就算今天我不来找你，以后还会有其他人来找你的，你明白吗？”
拉姆齐顿时默然。
上帝之眼的功能实在太强大，它能快速入侵全球大部分的安全系统，收集包括道路监控、手机摄像头、银行ATM机等等一切的视频、音频数据，根据它用生化绘图法绘制的目标头像和采集到的目标音频，自动搜索。
几个小时就可以扫描全世界，而当有目标最后踪迹的情况下，几分钟之内就可以锁定对方，因为一个人隐藏的再厉害，可以躲避可见的摄像监控，但对于路人无意识的手机影像，也做不到完全隐藏，除非他不出现在有电子设备的地区。
所以，当欧文看到医院特警被虐杀的现场画面后，第一时间联想到了速度与激情7中戴克?肖的霸气出场，而与之相连的就是马上就要争抢的堪称科幻级别的黑客软件上帝之眼了。
如果欧文没有任何动作，一旦上帝之眼落入官方手中，对于隐藏在黑暗中的人来说，简直就是小行星撞地球般的天灾。
当一个人无法隐藏时，就算这个人再厉害，终究还是死路一条，因为个人的力量终究是有限的。
有了上帝之眼，欧文这样官方必杀之人，生命是真正进入倒计时状态了，除非躲在荒凉的地方不出来，不然想要成为特工之王，成就自身的霸权，就只能干一票整一次容了……
“你没有杀我，而是将我抓了过来，是想让我重新为你制造上帝之眼？”
拉姆齐眼神一闪道。
“是也不是。”
欧文一直看着她，对于她眼中闪过的神采视若无睹，微笑道：“我想要的是你教我制造上帝之眼。”
“什么？”
拉姆齐一愣：“教你制造上帝之眼？你也是黑客？”
“不是。”
欧文摇头道：“不过我曾经在IT部门刻过光盘，对于软件有一点了解，而且我学习能力不错。”
“刻过光盘？学习能力不错？”
拉姆齐哭笑不得的说道：“你知道上帝之眼多么复杂吗？告诉你吧，就算是我这个发明人，没有半年时间日以继夜的编程，也无法再变出一个上帝之眼出来。
你以为那成百上千万的代码是凭空出来的吗？都是一行代码，一行代码，码出来的！别说你只是刻过光盘，就算一般的黑客天才，有我手把手教，也不见得能够吃透上帝之眼，你还要学吗？”
“不试试又怎么知道呢？”
欧文自信的笑道：“我对自己的学习能力还是很有信心的！”
上帝之眼的实体，他带不走，但是制造技术他却可以吃透，这种bug一般的科幻技术，不管在哪个宇宙都是非常实用的。
要知道，就算是漫威电影宇宙钢铁侠的超级智能管家贾维斯，在搜索能力方面，也绝对比不上这个上帝之眼！
“好吧。”
拉姆齐见欧文这么自信，也懒得再劝，这种东西完全靠天赋，到时候遇到挫折的时候，想必欧文就不会这么想了，只是希望他到时候不要恼羞成怒才好啊……
“我们什么时候开始？”
“我事先说明一点，我是一个和平主义者。”
欧文答非所问道：“所以不到逼不得已，我是不会乱杀人的，我知道你觉得托雷托犯罪家族更有吸引力，但是我真诚的建议你和我组队。”
拉姆齐浑身一颤，默然无语。
“托雷托家族吸引你的是什么？”
欧文分析道：“是忠诚吗？呵呵，其实你完全想错了，当只有两个人的时候，忠诚是可以期待的，但是当人数膨胀到如托雷托这样的犯罪家族后，所谓的忠诚完全就是泡影，不知道什么时候就会被戳破。”
“不是这样的。”
拉姆齐忍不住反驳道：“托雷托家族彼此之间很忠诚的！”
“哦，是吗？”
欧文嘴角一翘，讥讽道：“我就举一个很简单的例子，当我抓住莱蒂或者米亚的时候，威胁托雷托，让他用你来换，你觉得他会答应吗？”
拉姆齐摇头道：“怎么能拿这个当例子呢？”
“为什么不能？”
欧文冷笑道：“一个家族内部有亲疏远近，这很正常，但是当面临选择的时候，为了拯救心中最重要的家人，让其他家人面临生死危机，这样的家族真的有忠诚可言吗？”
见拉姆齐依旧似信不信，欧文也没有强求，淡淡说道：“不急，我们可以拭目以待，我相信当亲眼看见他们的选择后，你会知道如何选择的！”
再过不久，多米尼克?托雷托就会面临这个选择，而如果不是主角气运，因为他的选择，他所谓的‘家人’已经在他手中死绝了，正如速度与激情6中，死去的大长腿吉赛尔一样！


第154章 美女特工（求订阅！）


加州。
“怎么样？”
美利坚硬汉特工卢克?霍布斯站在技术宅泰吉?帕克的身后，追问道。
“没有任何线索。”
泰吉?帕克摇头道：“那片区域的摄像头提前被人破坏了，时间点刚好在我们行动的时候，不知道的还以为是我们的帮手呢。”
“shit！”
卢克?霍布斯恨恨的骂道：“难道就不能扩大范围吗？他还能把所有的摄像头全部破坏掉吗？我一定要逮住这个son of the bitch！”
多米尼克?托雷托光着个头，搂着恢复记忆的莱蒂，站在后面，嘴角露出几丝皱纹，一言不发。
这一次他出山，可谓是完全达成了目标，不仅将杀了‘家人’韩的罪魁祸首戴克?肖送进了监狱，而且意外让女友莱蒂恢复了过往的记忆，生死之间两人订了婚，马上就要去度蜜月了。
拉姆齐还没有正式入伙就被欧文劫走了，根本不算在‘家人’中，因此对于能不能抓到欧文，他其实根本不关心！
“这必须耗费大量的时间来比对视频讯息。”
泰吉?帕克叹息道：“而且还要是在对方没有任何防备的情况下，对方一看就是专业的，我们没有上帝之眼，几乎不可能抓住他的破绽的。”
“shit！shit！shit！”
卢克?霍布斯又开始狂躁的用拳头砸铁板了，他可是亲眼看见对方一枪轰爆警用直升机的，对于他这样的美利坚硬汉特工，这简直是在赤果果的挑衅他！
“不用担心。”
布莱恩?奥康纳插话道：“对方只是抓捕了拉姆齐，并没有杀她，显然也是为了上帝之眼，现在上帝之眼已经被毁了，对方肯定要让拉姆齐重新编造，而对于拉姆齐这样的超级黑客，只要给她机会，随时都能悄无声息的通知我们，我们只需要耐心等待就好。”
“说得对！”
罗曼?皮尔斯精神一震，愤愤不平道：“到时候给我准备一辆好车，我要让他看看谁才是真正的急速车神！”
“算了吧！”
泰吉?帕克打击道：“你还不死心呢，对方那个开车技术，根本不是你能够比得上，我怀疑多姆和布莱恩也不行。”
“真的这么厉害？”
多米尼克惊讶道。
对于泰吉?帕克这个老伙伴，他还是了解的，不像罗曼?皮尔斯那么油滑，一向是有一说一，有二说二，而且非常有眼光，帕克既然一再强调，那么必然是因为对方的确实力超强，这倒是引起了他的一丝兴趣。
“比你们想象的还要厉害！”
泰吉?帕克肯定道。
一架幽灵飞机上。
“该死的！这是第二次了！”
一个长腿金发美女看着新闻视频中躺在熊熊火焰中的武装直升机残躯，眼神阴冷的骂道：“多米尼克?托雷托，我一定会让你付出代价的，一定！”
“老板，电磁脉冲器没有到手，上帝之眼也已经损毁，我们的计划根本无法实施了。”
一个大胡子皱眉说道。
“不用担心。”
长腿金发美女深吸一口气，恢复了冷静：“电磁脉冲器又不是只有一件，有机会再抢一件就是了，至于上帝之眼，上帝还在，还会缺上帝之眼吗？”
“老板，你说的是拉姆齐？”
大胡子恍然道：“可是她已经被不明人士劫走了，全球那么多犯罪集团，根本不清楚对方是哪一方……”
“那就去找！”
长腿金发美女喝道：“从洛杉矶开始，一寸一寸的找，不管他们是谁，一定要给我将他们找出来！”
“是，老板！”
大胡子一凛，恭声应道。
“给我接通M！”
长腿金发美女看着手下开始入侵检索洛杉矶市内的视频资讯，看着这相比上帝之眼完全是乌龟一般的速度，眼神一寒，吩咐道：“还有简！”
“是！”
热京。
一间会所内。
一个高挑的亚裔美女正在给一个肉墩墩的胖子按摩，胖子闭着眼睛趴在那里，一脸的享受，肥硕的咸猪手动作不断，更显猥琐。
亚裔美女毫不躲闪，面无表情的继续按着，手掌在经过胖子背部的脊椎时，突然变掌成爪，狠狠的往下一抓，经过特殊训练的爪法，瞬间将胖子的脊椎抓断，重重的往上一提，胖子惨叫声被美女捂住发不出声，呼吸间就断了气。
有条不紊的穿好衣服后，亚裔美女打开窗户，用轻薄却坚韧异常的丝绳悄无声息的下到了下一层，踩着高跟鞋，妖娆而去。
外面的保镖根本没发现任何异常，等过了很长时间都不见里面有任何动静，他们才惊觉，以老板的实力根本不可能耽搁这么长时间的，冲进去的时候，只有一具趴在床上的死胖子……
“立刻赶往洛杉矶，调查目标。”
亚裔美女上了车，打开手机一看，发现上级M夫人给她发布了新的任务，戴上墨镜，一踩油门，向着机场赶去。
纽约。
郊区的一栋别墅内。
一个嘴唇很厚的美女打开手机一看，放下手中的厨具，对着卧室喊道：“老公，有工作找我，我要出去一下。”
卧室中。
一个帅气的白人男子一边放下大衣，一边将腰间的枪械悄悄藏起来，扬声应道：“亲爱的，知道了。”
洛杉矶。
隐秘的落脚点。
“嘶～”
拉姆齐倒吸口凉气，目瞪口呆的看着欧文以比她还熟练的手法编程着，不敢置信的叫道：“你，你真的只是一个刻光盘的？”
“是啊。”
欧文停下神之手，矜持的笑道：“我说过我学习能力不错的。”
“……”
拉姆齐被这个装逼给撞的猝不及防。
时间已经过去了三个月，欧文要求她一边讲解代码，一边指导他编程，刚开始她还有点看笑话的意思，可是每次碰到一个未知点时，只要她一讲解，欧文瞬间就领悟了。
连最复杂最核心的编程算法，欧文也完全没有让她多解释的意思，现在她只是一个复读机，将曾经编程过的上帝之眼的代码不断复述，不管速度有多快，欧文的手速都能跟得上，而且欧文开口询问的次数越来越少了。
这种资质如果只是一个学习能力不错的刻光盘的，那么他所在的IT公司难道是外星人开的……


第155章 日久生情（求订阅！）


洛杉矶。
隐秘落脚点。
“休息一会吧，马上开饭。”
欧文意识中暂停了学霸模式的深度学习功能，推开电脑，起身活动了一下手脚，对着身后的拉姆齐笑道。
“好。”
拉姆齐看了一眼桌上的笔记本电脑，识趣的跟着欧文来到了厨房，帮助欧文打下手，这三个月来，她不是没有想过逃跑，但都因为种种原因而选择了放弃。
一来，欧文根本不让她碰电脑，只是让她教授，欧文自己操作，并让她详细解释每一行代码的意义。
她毕竟不是特工，在开启了学霸模式深度学习功能而面无表情的欧文面前，战战兢兢的，一开始哪里敢动手脚。
而当她和欧文混熟了一点，惊惧稍退，升起了篡改代码，暗中发送求救信号时，却发现欧文的黑客水平已经非常惊人了，她根本没有一丝把握在不惊动欧文的情况下，将求救信号隐秘的发送出去。
二来，原本指望托雷托家族能够找到自己，或者趁着欧文外出的时候偷跑，但是当看到欧文明显提前采购好，堆积在那里的大量食物后，这个念头随着时间的推移也慢慢消失了。
三来，黑客也是天赋技术型的职业，对于欧文这种天赋惊人的存在，拉姆齐总有种遇到知音的感觉，再加上这三个月的相处，欧文对她态度非常好，当然还少不了欧文的东西方通吃的颜值和身材，要说拉姆齐对欧文一点好感都没有，那纯属扯淡！
颜值是没有国界的，东方人在看美剧、好莱坞大片时，常常疑惑外国人的审美怎么这么奇怪，他们眼中很丑的亚裔，却是外国人眼中的大美女，而美剧、好莱坞大片中的西方美女，在东方人看来却魅力十足！
实际上，没有人是傻子，美丽是通用的，根本不存在那么大的审美差异，之所以会出现这种情况，不过是一种刻意的丑化和歧视罢了。
看着欧文动作熟练的做着晚餐，灯光下显得越发帅气的身影，拉姆齐眼中闪过一丝火热，想到欧文之前的组队入伙提议，不由有些心动了……
“用餐吧。”
欧文感官敏锐，自然瞥到了拉姆齐眼中的异色，一边招呼，一边心中踌躇：“要不要今晚就做出牺牲呢……”
拉姆齐是混血儿，母亲有西班牙血统，父亲则一半拉丁、一半英伦血统，样貌和身材比不上欧文诸多女性好朋友，但放在普通人中，也绝对算得上美女了。
她是上帝之眼的创造者，如果不想杀了她，在欧文离开这方宇宙前，就必须保证对方不再弄出一个额外的上帝之眼，而且她这种顶级黑客，在后勤方面还是能够为欧文提供很大帮助的，当然前提是对方真心相助。
因此当初一开始，欧文就试图拉拢她，提议两人组队，在这三个月的相处中，欧文也有意无意的展现自身的雄性魅力，现在看来，快到收获的季节了……
“晚餐简陋，先忍一忍。”
欧文下定决心，准备今晚牺牲自己，不由开了一瓶红酒，给两人各倒了一杯，温声笑道：“等上帝之眼重新上线后，我们就可以离开这里了，到时候阳光海滩，雪地高原，随你的心情而定。”
拉姆齐品了一口红酒，听着欧文话语中的亲昵，心中一荡，遮掩式的转移话题道：“就算有上帝之眼，也不能这么放松，那些垂涎于上帝之眼的势力太多了，他们绝对不会放弃的。”
“放心。”
听着拉姆齐明显倾向于自己的话语，欧文的笑容越发灿烂了：“原先的上帝之眼虽然厉害，但更多的是在搜索方面，但是经过这三个月的学习，我对于上帝之眼有些另外的想法了。”
“另外的想法？”
拉姆齐好奇道：“什么想法？”
“原先的上帝之眼是俯瞰所有人，倾向于眼！”
欧文意味深长的笑道：“而我的想法是让自己变成上帝！”
“上帝？”
拉姆齐智商在线，稍稍震惊了一下，立刻就反应过来：“你是说让所有人在电子设备中都看不见你！”
“不错！”
欧文颔首笑道：“上帝号称无处不在却又无影无形，当我所到之处，所有的电子监控都拍不到我的画面，想想看，这将会是一个多么强大的功能！”
“这太难了！”
拉姆齐摇头道：“入侵全球安全系统，调用一切视频、音频讯息已经是极限了，如果想实时悄无声息的篡改监控视频，抹除你的视频影像，那简直是不可能的！”
这两者，一个是打一枪换一个地方的，另外一个则是抢过银行不仅不走，还想把银行合法过户到自己名下，完全是异想天开！
“我知道。”
欧文自信的笑道：“但是我相信我可以做到的。”
“……”
拉姆齐顿时无言以对。
欧文的超级学习天赋，她是亲眼见证的，之前她不也觉得欧文一个刻光盘的根本不可能看懂她的程序代码嘛？
“如果你真的能做到这一点，那么你就是黑客界的上帝～”
拉姆齐大口喝了一口红酒，呢喃道：“所有人都要拜服在你的脚下～”
“也包括你吗？”
欧文不知何时已经走到拉姆齐的身后，凑到她的耳边低语道。
“当，然～”
拉姆齐彻底醉了。
这一夜，欧文意外的发现，拉姆齐竟然和权力的游戏中龙妈的侍女合二为一了，不仅如此，连风格也从速度与激情7的PG-13变成了权利与游戏的HBO……
自从被欧文抓来，一直不敢放声大喊救命的拉姆齐，这一次当真是狠狠尝试了一番，不过喉咙都快喊破了，也没有喊来任何人。
见到这种情况，拉姆齐彻底认命了，欧文给了机会，她没有抓住，又能怪得了谁呢？
人是感情动物，三个月的朝夕相对，真不是白过的，之前因为彼此挟持与被挟持的身份有所隔阂，但当今夜击破隔阂后，感情顿时奔涌而出。
也就是拉姆齐不懂彼岸语，不然她肯定会对日久生情、日久弥新等博大精深的成语有很深的体会……


第156章 终极格斗术（求订阅！）


洛杉矶。
隐秘落脚点。
次日。
“god！你怎么这么厉害！”
拉姆齐惊叹道。
“你指的是什么？”
欧文打趣道。
“当然是你的黑客技术，你以为什么？”
拉姆齐疑惑道：“黑客技术最关键的是算法，上帝之眼的算法是我无意中的灵感迸发，直到现在我还有点懵，不敢想象我竟然创造了这样一套精妙的算法。
但是看你一边听我讲解，一边随手修改其中的一些算法，偏偏修改后，不仅精炼了大量的代码，还让算法更加高效强大，你到底是怎么做到的？”
“很简单。”
欧文把玩着拉姆齐的爆炸头，在拉姆齐不满的白眼中，呵呵笑道：“你是顶级黑客，应该也算理科生了，我问你，哪门科学最重要？”
“当然是数理化！”
拉姆齐脱口而出，随后改口道：“不对！应该是数学！物理化学虽然重要，但是它们的基础也是数学！”
“正确！”
欧文打了一个响指：“一切科学都离不开数学！所以数学才是科学王者，黑客技术自然也不会例外，不管是正规软件还是黑客软件，说到底只不过是软件工程师和黑客，利用数学模型将复杂的问题简单化、一键化！
就像最初的计算机出现一样，取代了各种原始的珠算、手算，将人们从繁重的计算中解脱出来，现在则是更近一步，将一切都纳入计算机的软件中，让计算机代替人脑，一个命令之后，原本应该由人花费大量时间精力去完成的，现在全部交给了预先创造出来的软件。
软件的好用与否，以及黑客技术的强弱高下，归根到底就是谁的数学模型构建的更加巧妙，谁的算法就更加简洁高效，最后谁的软件和黑客技术就越牛逼！
当用数学能够完全构建人脑的各种反馈时，创造的软件就是超级人工智能，或者说超级人工智能生命！”
“超级人工智能生命吗……”
拉姆齐有些失神。
嗡嗡嗡！
欧文正想闭目再睡一会，昨晚太过操劳，和拉姆齐研究了一晚上的黑客技术，突然手腕的特制手表开始震动，脸色一变，猛地起身，快速穿上衣服，拔出手枪，低声对着不知所措的拉姆齐吩咐道：“躲到床下！”
“怎么了？”
拉姆齐有些惊恐，但昨晚的坦诚相见，还是让她本能的听从欧文的吩咐，拽着睡衣缩到了床下。
隐秘点所在的大楼外，一个高挑的亚裔美女，迈步走了进来，墨镜下的眼睛四处扫视，朝着楼上走来。
“是她！”
欧文从监控中看到来人，有些惊讶，但还是打开手枪保险，这里是负极宇宙，他可没有怜香惜玉的心思！
亚裔美女似乎也感受到了什么，从长筒靴中掏出一把小巧的手枪，以战斗推进姿态搜寻起来。
门口。
欧文和亚裔美女隔墙而立。
万米高空之上。
一架不被任何卫星雷达扫描到的幽灵飞机上。
“老板，M夫人那边有动静。”
属下提醒道。
“恩？”
长腿金发美女精神一震，快步走了过来，吩咐道：“让M夫人将实时画面传过来，投放到大屏幕上！”
“是！”
属下一阵操作后，中央的大屏幕上出现了视野，正是欧文所在房间门外。
“塞弗，这是我手下的头号杀手莎琳！”
屏幕一角，一个女人笑着对长腿金发美女介绍道。
“告诉她，务必活捉目标！”
长腿金发美女塞弗提醒道。
“放心。”
M夫人自信的笑道：“莎琳不会失手的！”
砰！
砰！
砰！
消音枪的枪声密集的响起，画面抖动，门被一条大长腿踹开，房间内的画面一扫而过。
“拉姆齐，终于找到你！”
塞弗眼尖，一眼就看到躲在床下瑟瑟发抖的拉姆齐：“确定目标，干掉这个男人！”
说完，见两人对打起来，又有些不放心的吩咐道：“接通简，将坐标传送给她，让她立刻前去接应，务必活捉目标！”
“是。”
“不用那么麻烦的。”
M夫人笑道：“莎琳足以完成任务！”
“希望如此。”
塞弗点了点头。
隐秘藏身点。
“what the fk！”
欧文一拳击退亚裔美女莎琳，却不想莎琳直接以一个不可思议的功夫跳跃，反手就回了一击，匕首划破欧文的手臂，鲜血滑落地面。
“我这是被彼岸功夫给打了吗？”
欧文哭笑不得。
亚裔美女的动作已经完全跳出了技击的层次，有了彼岸武功的影子，最起码这跳跃的高度、悬停的时间也太长了，跟慢镜头一样……
滴滴滴！
就在这时，欧文的脑海中响起了美剧系统的喇叭声。
欧文立刻心神沉入意识，外界的一切完全静止。
“主人，检测到主人特殊的意识波动，触发技能4：终极格斗术（他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江，精通一切格斗技巧，战斗技能属性达到满级7！）
需要消耗司机卡4张、存在点100点，主人，是否兑换？”
“……”
欧文一愣，随后无语道：“搞得和九阳神功一样，这个终极格斗术到底有什么用？经过超级特工的训练，按理说我已经精通各种格斗技巧了才是啊！”
“不错。”
美剧系统解释道：“主人的确精通各种格斗技巧，但是这种精通和系统认定的精通完全是两种不同的境界。
系统认定的精通所有战斗技巧，也就是战斗技能属性7，是在多元宇宙，同等力量层次（没有跨越式的力量差值）、速度层次（没有跨越式的速度差值）下，格斗技巧无敌状态，这已经属于超脱于技巧的法则层面了。
通俗一点来说，也就是主人拥有了自己的专属BGM！当BGM响起后，主人处于无敌的状态！”
“咳咳。”
欧文猝不及防，干咳不断：“什么？我的BGM？”
美剧系统：“是的，主人，当主人战斗陷入困境后，BGM将自动响起，之后主人将处于格斗无敌状态！”
自从将拉姆齐掳来，欧文又获得了50点，如今的存在点是111点，司机卡10张，拉姆齐果然不入女神系列。
“兑换。”
想到要对战会彼岸功夫的莎琳，欧文稍一迟疑，还是果断兑换了。


第157章 小拳拳捶胸口（求订阅！）


意识中。
“确认兑换，兑换成功，请主人查收。”
当美剧系统的声音一落，一道振奋人心的BGM响起，欧文感觉整个人都不一样了，一股前所未有的自信袭上心头！
心神从美剧系统中退出，现实世界的时间再次流逝。
看着亚裔美女夸张的动作，欧文稳如泰山，在对方大长腿从刁钻的角度踢来时，轻描淡写的抓住，微微用力，顿时将对方悬停在半空的身子拉了过去，然后握紧小拳拳，一拳砸在对方的胸口上。
未知的高空上，幽灵飞机中。
通过实时画面看到这一幕的长腿金发美女塞弗嘴角抽了抽，不自觉的揉了揉胸口，感觉整个人都不好了……
砰！
亚裔美女杀手莎琳整个人都飞了出去，重重的撞在墙壁上，嘴角溢出鲜血，欧文的力量何其之大，要是换成那种防御力量特别好的E级杀手还好说，但她却是专职进攻的顶级A级杀手。
对于欧文势大力沉的小拳拳，防御力太弱的她根本要不起啊……
“简到哪了？”
见莎琳貌似不是欧文的对手，塞弗直接询问道。
“还要5分钟才能抵达。”
属下按照定位的坐标和移动速度，直接报出了答案。
“让她加快速度。”
塞弗吩咐道：“M夫人，让莎琳顶住，简马上就到。”
“明白。”
M夫人脸色有些难看的点头。
莎琳是她手下头号杀手，向来无往不利，没有想到这一次却是有失手的风险，偏偏还是在老板面前！
莎琳摸了摸嘴角的鲜血，单手一撑，整个人再次违反物理定律的飞了起来，大长腿连环踢向欧文，手里的匕首更是如影随形，像毒舌吐信一般攻击欧文上半身。
“腰部力量真好，身体好柔韧～”
欧文脑海中不由浮现了这个念头，手上的动作却丝毫不慢，将莎琳这轮攻击一一挡了下来，然后恶趣味的锁住莎琳的双手，小拳拳再次朝着对方的胸口砸了过去！
“……”
通过莎琳视野观看这一幕的塞弗心中一万句mmp奔腾，其他手下则是满脸的怪异，心道：“这哥们以前是干啥的？难道是美容整形师？打得一手还我漂漂拳……”
莎琳这次一口鲜血直接喷了出来，无力的躺在那里，双手撑地想要挣扎起身，但是身上仿佛被压了两座大山一般，怎么也起不来，看着欧文拿起手枪，换上新弹夹，缓缓走了过来，眼中闪过一丝复杂的神色。
没有恐惧，有的只是迷茫，夹杂着一丝释然！
她小时候被M夫人派人掳去，和上百个同伴一起整整训练了六年，期间亲手杀死过朝夕相处的同伴，在残酷的训练后，上百同伴只剩下包括她在内的三人，本以为结束了，却想不到噩梦才刚刚开始。
一个成年毕业礼，在无助和痛哭中，三个壮汉狰狞的面孔，肆意的狂笑不断在她面前闪现，经过成年毕业礼的洗礼后，她的精神被彻底摧毁，变成了麻木的杀人机器。
这些年，死在她手中的目标何其之多，很多时候就像现在这样，俯瞰对方，送上最后一颗子弹，只不过这一次变换了位置，她变成了被俯瞰的一方。
幽灵飞机上。
塞弗看着镜头前黑洞洞的枪口，眼神一眯，突然吩咐道：“让莎琳将通讯器交给他，我要和他对话。”
“好。”
M夫人没有了一开始的自信从容，一板一眼的接受命令。
“我老板要和你说话。”
莎琳听着耳边传来的命令，微微一愣，但长久以来养成的服从习惯，还是让她第一时间选择了服从，忍着痛将耳中的微型耳麦抠出，捧在手中，淡淡说道。
“哦？”
欧文接过微型耳麦，把玩了一下，朝着床底下的拉姆齐吩咐了一句，而后将微型耳麦放入了耳边。
“你拿了属于我的东西。”
塞弗冷冽的声音传来过来：“如果你现在放弃，我可以当成什么都没有发生过，不然地球虽大，却绝对没有你的容身之地。”
“你是谁？”
欧文漫不经心的说道：“上一回这么威胁我的，还是官方，你觉得你比官方还强大吗？”
“官方虽然强大，但是它不够危险！”
塞弗冷声道：“相信我，你绝对不会想和我作对的。”
“抱歉。”
欧文摇头笑道：“这个理由不够充分，听着！我无意和你发生任何冲突，但是我绝对不能容忍上帝之眼出现在别人手中，你应该知道，像我们这样行走在黑暗之中的人，是无法接受随时被人用灯光照着的！”
“哦？”
塞弗心中一动，冷冽的声音微微一缓：“你抓走拉姆齐就是因为这个？你背后没有其他组织？”
见拉姆齐将笔记本的屏幕转了过来，一个熟悉的脸蛋出现在欧文的眼中，看了照片之后，欧文再听塞弗的声音，感觉一切都对上了，心中也是一动：“你觉得呢，塞弗女士？”
“拉姆齐果然不错。”
塞弗微微一顿，在手下的提醒下，看着屏幕上显示的系统风险，立刻明白怎么回事：“我觉得你背后没有任何组织，但凡你为任何组织效力，对方绝对不会让你带着拉姆齐一直待在洛杉矶而不转移。”
“塞弗女士果然睿智。”
欧文拍手笑道。
“我有一个建议。”
塞弗郑重道：“既然你没有组织，不如为我工作如何？”
“如果我说不，你会让外面的狙击手立刻干掉我吗？”
欧文一拳将莎琳砸晕，拽着拉姆齐避开了可能的狙击点，震动的手表提示他又有新的猎人进场了。
“如果迫不得已的话。”
塞弗淡淡道。
“那么抱歉了。”
欧文笑道：“我吃软不吃硬，塞弗女士如果真有诚意的话，就亲自过来招揽我，然后我们再谈其他，再见了！”
说完，将微型耳麦拿出捏碎，抬手对着推算的狙击点连发几枪，然后带着拉姆齐冲出了房间。
“shit！”
对面高楼上，一个身材火辣的大嘴美女躲在掩体后，看着眼前被子弹打得飞扬的尘土，恨恨的骂了一句，当她重新探出头，用狙击枪搜索欧文的时候，一辆黑色的商务车已经急速驶离了。


第158章 大反派的节奏（求订阅！）


万米高空之上。
幽灵飞机内。
“老板？”
通讯器中响起大嘴美女简的询问声。
“先带莎琳离开！”
塞弗沉吟了一下，吩咐道。
“收到。”
简回道。
“将拍摄到的讯息传给警方！”
塞弗眼神一眯道。
“老板？”
大胡子不解。
“对方上一次一躲就是三个多月，现在警方的警戒排查已经降到最低，一旦对方带着拉姆齐离开洛杉矶，再想找到对方就需要花费更多的时间了，我们可没有那么多时间浪费。”
塞弗冷声道：“我们的老对手肯定也在寻找拉姆齐，一旦得知讯息，一定会发动全部力量封锁排查的，如果他们抓住对方，我们再从老对手那里将拉姆齐抢过来。
如果抓不住，也要将拉姆齐堵在洛杉矶，给我们的人提供机会！”
“老板英明！”
大胡子心悦诚服道。
官方的人在他们眼中完全就是帮手，这并不是自大，而是事实，在速度与激情8中，连等级非常高的无名之人驻扎在军队里面的无名之地，都被他们偷袭横扫，可想而知双方的强弱对比了。
洛杉矶。
FBI洛杉矶分局。
“老大，有动静！”
一名探员起身朝着一个壮汉叫道。
“恩？”
任何时候都露着双臂的美利坚硬汉特工卢克?霍布斯快步走了过来，站在那名探员身后，看向电脑。
“哈！终于逮到你了！”
卢克?霍布斯眼神一亮，吩咐道：“立刻将嫌疑人的头像、车型、车牌号等讯息传出去，封锁所有出入口，这一次我一定要抓住这个son of the bitch！”
“是。”
手下探员应道，开始将欧文的讯息发布给警方。
“多姆，你在哪？我需要你的团队！”
卢克?霍布斯拨通了多米尼克?托雷托的电话。
“马上到！”
洛杉矶的阳光沙滩上，托雷托犯罪家族的成员晒着日光浴，看着比基尼和大长腿，好不自在，哪里看得出他们曾经是一群联邦重罪罪犯！
多米尼克挂断电话，对着众人道：“霍布斯发现了拉姆齐的踪迹，让我们帮忙！”
“终于出现了。”
黑人罗曼?皮尔斯将墨镜一摘，起身叫道：“那还等什么！”
“一起去吧。”
莱蒂从多米尼克的怀中起身，冷静道：“掳走拉姆齐的人不简单，我们还是小心为上！”
多米尼克和莱蒂对视一眼，都清楚彼此的心意。
不同于罗曼?皮尔斯和泰吉?帕克对拉姆齐的有些想法，他和莱蒂其实根本不想趟这趟浑水，只是他们以前是重罪罪犯，对于霍布斯的呼唤，根本没有拒绝的可能，除非他们想重新过上四处流亡的生活。
曾经因为流亡而使得莱蒂差点死亡的教训，再加上妹妹米亚和兄弟布莱恩如今过上了幸福的生活，多米尼克?托雷托根本没有勇气再过上那样的流亡生活。
四个人离开沙滩椅，向着沙滩外并列停着的四辆炫酷跑车走去。
轰轰轰！
四辆跑车轰鸣声中，先后快速驶离了沙滩，向着市区急速驶去。
“发现嫌疑车辆，黑色本田商务车，车牌号ZNB-9527，正在第二大道上，向着富兰克林大道方向行进！”
警用对讲机中，有警员示警道。
“收到！部署警员封锁周边街道！”
卢克?霍布斯下令道：“多姆，你们在哪？”
“马上就到。”
多米尼克?托雷托看了一眼车载卫星地图，沉声回道。
ZNB-9527上。
“欧文，有些不对劲。”
坐在副驾驶座上的拉姆齐操作着电脑，提醒道：“警方好像发现了我们，正在朝我们围堵过来。”
“塞弗……”
欧文立刻猜到是塞弗泄的秘，摇头笑了笑，吩咐道：“拉姆齐，找出薄弱点，控制交通信号灯，我们回市区！”
警方发现了他们的踪迹，这时候往市区外跑纯属找死，在空旷的郊外公路上，赛车速度再快，也绝对快不过直升机，而以拉姆齐的价值，对方出动武装直升机的可能都非常大，面对应对战争，身披装甲的武装直升机，欧文再牛也得跪！
“好！”
拉姆齐是顶级黑客，又有半成的上帝之眼在手，操控沿途的交通信号灯，还是易如反掌的，现在她的确有机会动手脚，但和欧文坦诚相见后，早就没有那个心思了。
欧文的余光一直盯着拉姆齐的动作，见她非常专注的听从自己的命令，心中自忖道：“说来我现在也有四个技能了，可对自己帮助最大的，自始至终都是技能1，技能1虽然只是一个技能，但附带的各项福利功能，真是很好很强大啊……”
“我们有伴了。”
后视镜中，几道鲜艳的颜色映入欧文眼帘，欧文笑着提醒道。
“欧文……”
拉姆齐也发现了，欲言又止。
“放心吧。”
欧文好歹也是万花丛中过片叶不沾身的李半万啊，对于女人的心思，已经有了近乎单方面心有灵犀一点通的超能力，自然看出了拉姆齐的心思，安慰道：“只要他们不过分，我不会下杀手的。”
“这就好。”
拉姆齐不好意思的笑了笑，解释道：“之前他们毕竟救过我。”
“我明白。”
欧文颔首道：“但你也不要忘记他们并不是单纯的为了救你，他们只是为了你所代表的上帝之眼而已，所以我可以为了你放过他们一次，可如果他们不识好歹的一再纠缠，我希望到时候你不要太难过。”
“恩。”
拉姆齐闷闷的应了一声。
她只是一个单纯的黑客，哪里经得起这种略显残酷的话题。
“发现目标，我们开始吧！”
多米尼克?托雷托在对讲机中提醒了一声，一轰油门，率先朝着欧文冲来。
“come on，baby！”
罗曼?皮尔斯饶舌的叫道：“爸爸来接你了。”
四辆车分散开来，莱蒂紧跟其后，罗曼?皮尔斯和泰吉?帕克分在两翼，多米尼克?托雷托则是和欧文并驾齐驱，透过车窗，和欧文对视了一眼，而后一个甩尾，车子以180度倒行挡在欧文的车前。
“现在！”
多米尼克大喝一声，其他三辆车各自弹出一道绳索，射向欧文的车子……


第159章 令人绝望的恶趣味（求订阅！）


十字路口。
“小样，和我来这招！”
欧文透过车窗，和多米尼克闪闪发光的光头、一脸冷酷的硬汉目光对视，余光从后视镜中扫了一眼这四面围攻的架势，呵呵一笑，迅速挂为倒挡，在多米尼克变档顶住他的车，其他三辆车弹射绳索的前夕，强大的引擎轰鸣声中，急速向后倒去，直接避开了左右弹射而来的绳索。
砰！
车身一震，却是后面莱蒂弹射的绳索正中欧文的车尾。
“我打中他了！”
通讯器中，莱蒂那生化危机中面对丧尸时的野性声音响起。
“不好，莱蒂小心！”
多米尼克和欧文对视一眼，见欧文嘴角露出冷笑，心中一悸，连忙提醒道。
可惜已经太迟了。
欧文车身一摆，强大引擎那高达上万的马力直接通过紧绷的绳索拽着莱蒂的赛车强行变向。
砰！
莱蒂的赛车虽然也是改装的，但哪里经得住这般拖拽，直接翻车了，可因为坚固的绳索，依旧被欧文的车带着急速拖行。
“莱蒂！”
光头硬汉多米尼克目眦欲裂，一轰油门，紧追而来。
“欧文。”
拉姆齐从后视镜中看到被拖着火星四溢的赛车，不忍的唤道。
“这只是给他们的一个教训。”
欧文轻笑一声，踩住了刹车，从拉姆齐手中接过平板电脑，看着上面显示的快速接近的大量警车，手指快速敲动中，一个个交通信号灯变了。
一个路口，本该一个红灯一个绿灯，却全部变成了绿灯，没有反应过来的车子直接撞在呼啸而过的警车上，将警车车队直接堵塞在了路口。
这样的情况不断上演，顿时在卫星地图上，代表警车的红点群全部不动了，只有寥寥无几的红点依旧在接近。
“在车上等着，我去处理一下。”
“我和你一起下去，劝劝他们。”
“呵呵。”
欧文呵呵一笑，也没有反对的意思。
多米尼克?托雷托在莱蒂的车前停了下来，下车将莱蒂救了下来，欧文本来就没有要莱蒂命的意思，因此莱蒂只是有点眩晕，其他并没有多大问题。
“看在拉姆齐的面子上，这一次只是一个警告，如果你们还要插手这种事情，下一次就期望着你们所谓的家人一个个都是不死之身吧。
我和戴克?肖的行事风格不一样，炸弹袭击什么的太不带感了，我更喜欢狙击，透过狙击枪的镜头，瞄准你们的头，将你们所有人一一爆头，这才是我的风格，多米尼克、莱蒂、罗曼、泰吉、布莱恩、米亚……”
欧文一边说着，一边拿出特制的战术匕首将车尾的绳索斩断。
“那要看你有没有这个本事了！”
不同于罗曼、泰吉被欧文点名时的心悸，有硬汉气运的多米尼克?托雷托可不会吃欧文这一套，将莱蒂交给罗曼他们，摆出螃蟹步，嘴角扯出几丝皱纹，冷酷的冲了过来。
“多姆，不要冲动。”
拉姆齐叫道。
可惜，热血上头的多米尼克根本没有理会她的意思。
“啧啧！”
欧文摇头笑道：“看来所谓的家人在你心中真的不值钱，你以为你是谁？”
啪！
多米尼克?托雷托一拳砸了过来，却被欧文伸手直接接住，强大的力量稳稳压制住了多米尼克，让他无法移动，这一下，多米尼克脸色终于变了。
这些年他打斗从来没有输过，就算是面对美利坚硬汉特工卢克?霍布斯，也隐隐占上风，因此他对自己的身手和力量有迷之自信，可现在遇上‘瘦弱’的欧文，却被对方如此轻松的以纯粹的力量压制，这是何等的震撼！
“别忘了我！”
这时，一个光头壮汉突然冲了出来，钵盂大的拳头狠狠朝着欧文的脸部砸去：“他是我兄弟！”
“霍布斯探员。”
欧文放开了多米尼克，身子一闪，避开卢克?霍布斯的袭击，拉着拉姆齐倒退了几步，面对两人站定笑道：“探员和联邦罪犯是兄弟，真是好样的！”
“拉姆齐，先上车，我们该走了。”
“哦。”
拉姆齐赶紧向着副驾驶座走去。
“多姆，带拉姆齐走。这个混蛋交给我了。”
霍布斯活动着自己浮夸的肌肉。
“不！”
多米尼克面瘫般的冷酷：“他伤了莱蒂，我要让他付出代价！”
“那就看谁先拿下他！”
霍布斯朝着欧文冲去：“混蛋，我今天要打爆你的……”
话未说完，欧文身子一闪，避开霍布斯的拳头，一拳砸在他的背上，强大的力量轰击在特殊的脊椎点上，顿时让霍布斯全身麻痹，重重的趴在了地上。
紧随而来的多米尼克也不例外，他们一个是街头混混，一个魔鬼筋肉人，技巧全无，打斗全靠硬汉气运，遇上会终极格斗术，有专属BGM的欧文，顿时嚣张不了三秒钟。
看着地上抽搐的两个光头硬汉，欧文恶趣味升腾，一手一个，将他们提起，用战术匕首将他们上衣划破拽掉，然后给他们摆出了一个极为暧昧的姿态……
“what the fk！”
站在远处，扶着莱蒂的罗曼和泰吉眼皮直跳，看见欧文拿出手机，咔嚓咔嚓的给多米尼克和霍布斯拍了照，更让他们嘴角抽搐的是，欧文意犹未尽的将多米尼克调转了180度，又是咔嚓咔嚓几下，留下一句威胁，上了汽车，扬长而去。
“如果还敢跟来，就先在网上欣赏一下帅照，然后等着被爆头吧。”
幽灵飞机上。
“呵呵，真是有趣。”
作为黑客技术更甚拉姆齐的世界第一黑客，塞弗通过监控视频，将这一切都看在眼中，对于欧文，她招揽的心思又多了几分。
多米尼克和霍布斯两个光头硬汉，只是全身麻痹抽搐，并没有失去意识，对于欧文的动作一清二楚，却根本无力反抗，只能眼睁睁的看着自己被对方摆弄。
当两人的光头被欧文强行按着，越靠越近的时候，两人脸色都快涨红到爆炸了，换成平时他们已经一个个小宇宙爆发了，但是此刻被欧文以神秘中医的特殊穴位攻击后，只能在闪光灯下，绝望的闭上了双眼……


第160章 枪基根除术（求订阅！）


ZNB-7527车上。
“怎么了？”
欧文开着车，见拉姆齐目光怪异的看着他，不由笑了笑。
“你不会有某些特殊爱好吧？”
拉姆齐打量着欧文，迟疑的问道。
作为一名顶级黑客，世界上绝大部分的资讯任她浏览，八卦和荷尔蒙是人类的特性，各种真实版不可描述的图片、视频她自然也不会少看，还是知道世界上有万能插头这种生物的……
“你想到哪里去了。”
欧文摇头笑道：“我可是纯爷们，这点你应该很清楚才是！”
“呵呵～”
拉姆齐敷衍的一笑，撇着嘴道：“这我可说不准，你的兴趣爱好一看就很广泛……”
“咳咳！”
欧文听懂了拉姆齐的意思，嘴角一抽，咳嗽不断，强调道：“我只喜欢和女人探讨各种兴趣爱好，你不要多想啊！”
拉姆齐耸了耸肩，不置可否。
“mmp！”
见拉姆齐似信不信，欧文心中暗骂：“早知道就不恶趣味了，这被人怀疑是万能插头，实在不爽啊，偏偏还没有办法解释……真是见鬼了！”
“我们现在去哪里？”
拉姆齐见欧文脸色不对，识趣的岔开话题道。
“重新找个地方躲起来吧，先避过这阵风头再说。”
欧文一按按钮，车尾的ZNB-9527牌照顿时变了DZT-28X。
有着半成品上帝之眼，欧文和拉姆齐这两个顶级黑客，在洛杉矶这样的大都市如鱼得水，很轻松的就摆脱了各方的监视，重新隐藏起来。
入夜。
华灯初上。
一处加油站。
欧文停下来给汽车加油，拉姆齐也下来活动身子。
“好车！”
一个富二代带着保镖走到欧文的车前，扫了一眼正在活动身子的拉姆齐，嘴角翘起，露出几分邪意的笑容：“这车多少钱，我买了。”
“不卖。”
欧文看了对方一眼，微微一愣，摇头笑道。
“你花了多少钱，我加倍！”
这张长着熟悉脸庞的富二代嚣张的说道。
“老大。”
保镖瞥见欧文腰间的手枪，脸色一变，手搭在腰间的枪上，上前拉住富二代，在他耳边低语了几句，拽着他向后退去。
富二代一愣，按照保镖的提醒看去，果然看到了手枪，面对欧文似笑非笑的目光，颇为恼怒的回到了他们的车上。
在美利坚，持枪比例的确非常高，但大都放在家中，真正持枪上街的寥寥无几，而且每一个都不是善茬。
加好油后，欧文上车离开，吩咐道：“拉姆齐，监控刚才那辆车。”
“怎么了？”
拉姆齐一边操作，一边惊讶的问道。
“我有一种预感。”
欧文笑道：“对方不会那么容易善罢甘休。”
“不会吧？”
拉姆齐怀疑道：“你们刚才那根本不算什么冲突啊。”
“呵呵。”
欧文咧了咧嘴道：“矛盾和冲突有时候只有一个眼神的距离。”
拉姆齐很快就侵入了对方的车载系统和手机，接管了权限。
“跟着他们。”
“老大，还是算了吧，对方很不好惹。”
“混蛋！我是谁？在洛杉矶，有谁敢惹我！多叫几个兄弟来，要有会开锁的，等下我们跟着他们，等他们入睡后再行动，男的先不要杀死，我要让他亲眼看看我夺走他的车和女人！”
“明白了，老大！我这就叫人！”
手下见富二代并不是一味冲动，顿时放下心来，开始呼叫帮内的兄弟。
“怎么样？”
欧文认出了对方，一点也不意外，对着目瞪口呆的拉姆齐笑道。
“怎么会这样！”
拉姆齐喃喃道。
这种一言不合，动手强杀人的套路，她哪里见过！
“我们这是去哪里？”
精神恍惚了好一会的拉姆齐见欧文不是向隐藏的落脚点开去，开口询问道。
“先找个地方解决这个麻烦再说。”
欧文恶意满满的笑道。
“还是算了吧。”
拉姆齐害怕道：“我们可以甩开他们的！”
“的确。”
欧文淡淡道：“但是我不喜欢这种处理方式。”
今天先是赤果特工，后是速度与激情团队，欧文都非常克制，没有下杀手，现在又冒出来一个傻帽挑衅他，他要是再忍，那简直是软蛋了！
而且他是注定要成为特工之王，成就霸权的人，哪有不大杀特杀的道理，他牺牲自己拉拢拉姆齐，为的是让她成为辅助，可不是成为绊脚石。
如果拉姆齐不能适应这种生活，欧文也只能拔枪无情了，毕竟他不能放任拉姆齐落在其他人手中！
一栋废弃的建筑前。
欧文停下车，带着拉姆齐走了进去，身后一直缀着的富二代，也停了下来。
半个小时后，又有两辆车悄无声息的驶了过来。
“他们关灯了。”
“啧啧，才半个小时，真没用。”
“哈哈，等下让他亲眼见识了一下老大的厉害！”
“再等半个小时，然后我们行动！”
时间在众人吹牛打屁中过去了，在富二代的指挥下，众人悄悄向着建筑摸来，一个小个子上前，拿出铁丝在门上一番鼓弄后，门被打开了，众人拔枪鱼贯而入。
建筑相连的一栋大楼顶上。
欧文手持迷你风行者，从瞄准镜中看到众人都进入了建筑，嘴角一翘，瞄准富二代，按下了扳扣。
“啊！！！”
一声凄厉的惨叫在夜空中回荡。
“老大，你怎么了？”
“不好，有狙击手，快找掩护！”
“保护老大！”
众人一片慌乱，被欧文狙杀了三个人后，剩余的四个人护着富二代，躲在了射击死角。
“嘶～”
这时候他们才有空查看富二代的伤势，这一看，四个人齐齐倒吸一口凉气，背脊生寒，胯下冷飕飕的一片。
如果他们知道彼岸语的话，估计会第一时间想到鸡飞蛋打和太监这个两个词语。
“臭佬，是你吗？”
隔壁楼顶的欧文，用狙击枪锁死他们，喃喃笑道。
没错，这个富二代的长相欧文非常熟悉，正是权力的游戏中被小剥皮玩弄的臭佬，因此为了致敬小剥皮和臭佬，欧文选择了精准的枪基根除术……
砰！
砰！
砰！
虽然知道危险，但是如果放任富二代流血而死，剩余的四个人会生不如死，因为富二代有一个俄罗斯黑、帮大、佬的父亲，所以他们不得不硬着头皮往外冲，结果就是被欧文一一狙杀。


第161章 最强杀手（求订阅！）


砰！
欧文轰出了最后一颗子弹，结束了对方的蛋疼。
既然动手，他可没有留手的意思。
一栋高楼的顶层公寓内。
“#￥@%*@#……”
“维格，请说英语。”
一个西装革履的中年白人侍立在一个胡子拉渣的老人身边，听着老人接过一个电话后，脸色狰狞的用俄语在那里说着什么，无奈的提醒道。
“伊欧塞夫被人杀了，死前还受到羞辱和折磨！”
老人维格咬牙切齿道。
“谁干的？”
中年白人震惊道。
“这正是我要问你的！”
维格死死盯着中年白人，杀气腾腾的吩咐道：“立刻找到凶手，将凶手的一切查清楚，我要血债血偿！”
“是。”
中年白人沉重的应道。
“将约翰?威克叫回来。”
维格叫住了走到门口的中年白人。
“什么？”
中年白人一愣，提醒道：“约翰?威克正在准备退休前的那项不可能完成的任务啊。”
“我知道。”
维格阴狠的说道：“正是因为不可能完成，所以才要他暂停，先处理完我儿子的事情，我有预感，凶手一定不简单，只有出动约翰?威克，才有足够的把握。”
“明白了。”
中年白人颔首而去。
他当然知道凶手不简单，敢在洛杉矶虐杀维格之子的人，不是愣头青，就是强人，而愣头青是绝对杀不了手下众多的伊欧塞夫的。
“伊欧塞夫，我的儿子。”
维格站在落地窗前，喃喃说道：“不管是谁杀了你，我都会为你报仇的，没有人可以在夜魔的追杀下活下去的。”
叮铃铃！
电话铃声响起。
“大哥，听说伊欧塞夫被人杀了，谁干的？竟然有人敢动我们家族的人！”
“我已经让人去查了，你也出动你的手下。”
维格淡淡道：“记住，这个人不简单，查到他的行踪，不要立刻动手，将消息传给我，我会派约翰?威克过去。”
“约翰?威克？那个在酒吧里用一根铅笔杀了三个人的夜魔？”
维格的弟弟惊讶道：“需要这样吗？他不是正在为你干最后一件大事嘛？”
“需要。”
维格道：“那件事情根本不可能完成，就算是约翰?威克也不行，他要退休，我只是想让他退休的更彻底一点而已。”
一栋别墅内。
嗡嗡嗡！
一个帅气的男人，陪着一个女人，躺在沙发上看电视，旁边一条狗安静的趴在那里，这时，手机的震动声响起。
“抱歉，我需要出去一趟。”
帅气的男人拿过手机一看，一脸歉意的看向女人。
“早点回来。”
女人担忧的看了男人一眼，却没有出声阻止。
“放心，很快回来。”
帅气男人的声音轻柔自然，却不自觉的透露出不容置疑的自信。
高楼的顶层公寓。
“约翰，这一次算是我求你的，我的儿子伊欧塞夫被人虐杀，我需要你的帮助。”
维格郑重的请求道。
“这算是最后一项任务吗？”
约翰?威克冷漠道。
“算。”
维格眼中闪过一丝寒意：“只要你完成这项任务，你就可以退休了。”
“好。”
约翰?威克点头：“他在哪里？”
他是一个顶级杀手，情报搜集这种事情，一般都是专业人员复杂，他只做最后致命的一击。
“我已经发动了所有人，只要对方还在洛杉矶，就一定跑不掉。”
维格冷声道：“就算跑了，只要对方还在地球上，我也一定不会放过他的！”
砰！
狠话刚刚说完，一颗子弹穿透落地窗，击穿了他的脑袋。
约翰?威克立刻避开可能的狙击视野，躲在了掩体之后。
嗡嗡嗡！
还没有等他发起反击，手机震动声响起，他接通了电话。
“约翰?威克？”
“你是谁？”
“不用管我是谁，现在维格死了，任务结束了，你可以选择退休了。”
“……”
对面高楼上，欧文用迷你风行者狙击枪瞄准着约翰?威克的藏身地点，通过耳麦说道：“还是说，你真的是一个只要接下任务，就一定要用你那强大无比的意志，必须完成的不可思议之人？”
约翰?威克依旧沉默不语。
“看来你已经有了选择。”
欧文一叹：“给你一个机会，我下一个目标是维格的弟弟，如果你执着找死的话，就过来找我吧。”
约翰?威克挂断电话，拨通了维格弟弟的电话，交代了一声，走了出来，看了一眼被爆头的维格，面无表情的准备离开。
砰！
又是一颗子弹，穿透了落地窗，精准的从额头钻出，在约翰?威克略显惊讶的目光映衬下，带血的子弹是那么的鲜艳！
欧文通过狙击枪的瞄准镜看到约翰?威克重重的倒地，微微一笑，收起迷你风行者狙击枪，快步离开了大厦。
他原本真的不准备杀约翰?威克，只不过约翰?威克的人设就是如此，当对方沉默以对欧文的建议，并打电话通知维格弟弟的那一刻，欧文就不得不下杀手了。
因为这是一个意志坚定，不达目标誓不罢休的强大杀手！甚至在地下世界，还有最强杀手的美誉！
他的老板，俄罗斯黑、帮大、佬维格每次说到他，感叹最多的就是他在酒吧用一根铅笔杀死了三个人，貌似强大的不可思议一般……
可事实上，不要说欧文，就是其他高级外勤特工，赤手空拳干掉三个人，简直不要太轻松，所以这种侧面烘托约翰?威克最强杀手气质的话语，听在欧文的耳中，感觉像是笑话一样。
而如果欧文没有记错的话，在疾速追杀这部电影中，约翰?威克如果不是气运强行强大，早死八百回了。
退休在家被人偷袭还可以说手生了不在状态，可之后几番大战，都踉踉跄跄勉勉强强，最让欧文无语的是，在酒店中，如果不是狙击手手下留情，他已经被爆头了。
这样所谓的最强杀手，竟然被人称为令灭霸都要为之颤抖的存在，简直不要太搞笑，所以欧文轻易爆了对方的头，可以说是对装逼装过了头的一种血淋淋的控诉！
华盛顿DC。
国家研究评估小组。
“sir，有情况！发现欧文?李的踪迹！”
“什么？！”
收获计划负责人瑞克?拜尔一愣，随后脸色大变……


第162章 塞皇驾临（求订阅！）


华盛顿DC。
国家研究评估小组。
“欧文?李？！”
瑞克?拜尔脸色难看的走了过去：“他不是已经被销毁了吗？”
“看起来并没有。”
小组成员苦笑道：“如果不是刚刚在搜索杰森?伯恩的时候，偶然看到洛杉矶的新闻，谁能想到本该死去的欧文?李竟然一直活在我们眼皮底下。”
因为收获计划的绝密程度，连CIA主管都不知道欧文的存在，FBI、警方自然更不清楚，当欧文的头像被塞弗泄露给官方后，他们只是把欧文当成一般的罪犯来看。
收获计划这边，相关的讯息都已经被死死封存，没有上帝之眼这种超级利器，又有重大任务要忙的他们，自然也不会特意去留意一个已经被销毁的存在。
如果不是巧合，根本没人会注意到欧文！
“他在干什么？”
瑞克?拜尔询问道。
按照一般情况分析，换成他是欧文，假死成功后，一定会选择尽快离开美利坚，找一个风景优美却非常落后的地方生活，避开可能的暴露和暴露后一定会有的追杀。
但是偏偏欧文却选择留在美利坚，还闹出了这么大的动静，这绝对有问题，难道是因为没有服用药物，智力感知开始退化了？
“他劫持了一个叫拉姆齐的黑客，这个黑客开发出了一个称为上帝之眼的超级黑客软件。”
小组成员操作了一番，立刻回道。
作为收获计划的小组成员，他们拥有最高权限，可以调用查看一切机密文件，很快就弄清楚了前因后果。
“上帝之眼……”
瑞克?拜尔瞳孔一缩，震惊道：“不要告诉我它的功能真的符合它的名字！”
“恐怕是的。”
小组成员脸色沉重的回道：“虽然无法侵入绝密安全系统，但是绝大部分的安全系统却无法阻挡上帝之眼的入侵，拥有者可以调用一切公共讯息，一旦不管不顾，造成的后果将会是灾难性的！”
“不仅如此！”
另外一个小组成员补充道：“虽然不清楚欧文?李的目的，但以对方的智力，以及和我们的关系，我们必须考虑到对方暴露我们的可能性！
这个上帝之眼虽然入侵不了最绝密的安全系统，可是在欧文?李有意的控制下，搜集我们没有注意到的破绽，进而发动报复性攻击，可能性和成功率都是非常可怕的！”
这话得到所有人的认同，因为之所以会有三个月多前的灭口事件，就是因为收获计划小组被杰森?伯恩事件惊动后，复盘之前所有的操作和讯息，竟然在YouTube上发现了收获计划的首席医疗主管和下属的绊脚石计划的首席医疗主管是好朋友，两人相谈甚欢的视频。
对于已经被逮捕并且臭不可闻的绊脚石计划医疗主管，收获计划绝对不想因此被牵连出来，所以才会壮士断腕一般将一个个价值3000万美金的超级特工灭口。
虽然他们一向谨慎绝密，事后又一再抹除痕迹，但是走过必留痕迹，拥有这么强大的上帝之眼的欧文，一旦真想报复他们，他们肯定要焦头烂额了。
一个不好，就是超级国际丑闻！
这是绝对不能接受的！
“shit！”
瑞克?拜尔骂道：“前有杰森?伯恩，现在又有欧文?李！是不是还要告诉我，连艾伦?克劳斯都还活着？”
“不排除这个可能。”
小组成员都是冷酷的精英，实实话实说道：“我想我们需要派人去仔细核查一下。”
“立刻去办。”
瑞克?拜尔深吸口气，冷冷的吩咐道：“还有，以国家安全为由给FBI下达指令，全力击杀欧文?李。”
“是！”
“CIA那边怎么样？”
瑞克?拜尔问道。
“杰森?伯恩被击中掉落海中，但是并没有搜寻到遗体，怀疑仍然在逃，CIA方面依旧在追捕。”
小组成员立刻回道。
“通知CIA主管，让他派出一号特工前往洛杉矶，确保销毁欧文?李，还有这个拉姆齐的黑客，能活捉尽量活捉，活捉不了也要确保不让她落在其他人的手中。”
瑞克?拜尔沉声道：“深梦计划正在进行中，一旦被其他人掌握上帝之眼，简直就是一场天大的灾难！”
深梦集团，美利坚社交媒体的后起之秀，用户已经覆盖全球多达15亿人口，深梦集团的董事长正是CIA扶持起来的，因此深梦集团的社交平台所掌握的这15亿人口的大数据讯息，通过刻意留下的后门源源不断传给了CIA，方便CIA监控隐私。
某种程度上来说，这比上帝之眼还要厉害，毕竟一个只是主动入侵搜索，目标很单一，另外一个则是全方位覆盖！
幽灵飞机上。
“有趣，有趣。”
塞弗手指舞动，世界第一黑客的水平全开，不断搜索着欧文的讯息，却发现根本没有任何有用的讯息，仿佛欧文这个人从来不存在一般。
很明显，这是被刻意抹除过往一切的特殊人士！
“老板，简发现目标踪迹，询问是否伺机狙杀？”
大胡子提醒道。
“原地待命！”
塞弗沉吟道：“既然他想见我，那我就亲自过去一趟！”
“老板，这太危险了！”
大胡子劝道：“对方身份神秘，实力强大，一旦老板亲自过去，我们没有任何把握保护老板的安全。”
“我知道。”
塞弗摆手道：“但是我们必须要拿到上帝之眼不是吗？一旦将对方成功招揽，我们不仅可以拿到上帝之眼，还将收获一个强大的帮手，这对于实现我们雄伟的计划，非常有帮助！我相信我的直觉！安排一下，我们立刻赶往洛杉矶。”
“是。”
大胡子无奈，只能听从。
欧文的落脚点外，大嘴美女简架着狙击枪趴在那里，听着耳麦中传来的命令，喃喃自语道：“算你小子走运……”
“哦，是吗？”
这时，耳边突然传来一阵轻笑，简寒毛直竖，头也不回的抬脚踢去，却不想浑身一震，一股大力施加在她的背上，将她狠狠压在地面，使得她整个人以五体投地的姿势趴在那里，一动不能动……


第163章 重装出击（求订阅！）


洛杉矶。
“shit！”
大嘴美女简暗骂一声，挣扎着想起身，却被死死按在那里，手中的狙击枪已经被拿走，腰间的手枪、匕首等武器也被一一搜走，连套筒靴内的备用枪械也不例外。
正当她不知所措之时，身上的大力消失，她一个翻身，灵活的站了起来，就见任务目标站在那里，似笑非笑的打量着她。
“你怎么做到的？”
简戒备的看着欧文，忍不住开口问道。
“你指的什么？”
欧文笑道。
“你是怎么发现我的！”
简冷漠道：“已经连续两次了，你都提前发现了我，这绝对不是运气，也不是上帝之眼的功能。”
作为塞弗最倚重的杀手头目，手下又有团队支持，她自然知道她们在追捕什么，上帝之眼的强大是毋庸置疑的，但也绝对不可能做到这种程度。
最大的可能性就是她们内部出了奸细，将她的行踪暴露给了欧文，不然实在无法解释这一切！
“呵呵。”
欧文微笑不语。
其实很简单，欧文改进了上帝之眼，使其具有了预警的功能，以欧文的落脚点为中心，方圆5公里内的监控都被纳入了上帝之眼的观察范围。
简这种拎着大背包，可能携带狙击枪的目标，一进入预警范围，上帝之眼就自动跟踪分析，然后对欧文示警。
所以想要狙杀欧文，实在非常困难，这种事情越晚暴露对于欧文来说又有利，欧文自然不会装逼告诉别人。
“我的老板要见你。”
简停顿了一下，耳麦中响起塞弗的声音，然后将耳中的微型耳麦递给欧文。
欧文接过耳麦，微微一笑：“我说过要见我，就亲自过来。”
“给我72小时。”
耳麦中塞弗的声音传来：“我亲自过去，不过地点不能在洛杉矶，我已经收到消息，你彻底惹毛了官方，他们加大了对你的抓捕力度，啧啧，命令竟然是当场击毙！”
在美利坚，死刑是很少的，他们信奉的是利益最大化，类似欧文这样能力强悍的罪犯，抓捕后一般都是关押在特殊的监狱中，一边给官方的博士做心理、生理的各种研究，一边等待特殊的场合当过河棋子使用。
至于放出去后，会不会再次造成巨大伤亡？
无所谓的！只要不伤害到上流社会的自己人，对于他们来说，一切都是可牺牲的！
这种下达直接击毙，杜绝逮捕接触的，绝大部分都是身怀不可描述之机密的特殊人物，比如说杰森?伯恩。
欧文经过特殊的特工训练，又有剧情参考，对于这一套格外清楚，一听塞弗说起，立刻明白是收获计划的人发现他，并开始抹杀计划了。
“你想在哪里？”
欧文询问道。
想要成为特工之王，成就霸权，塞弗这样实力和势力强大的疯婆子绝对是一个非常好的后勤帮手，一个人怼天怼地对空气，除非欧文拥有更多数量级的存在点和司机卡，兑换出更加强大的技能才行，不然现在的他还不具备这种吊炸天的能力。
“纽约吧。”
塞弗显然早有准备，纽约是国际化大都市，人流量非常大，非常好隐藏，而且她下属的女杀手组织总部也在纽约，安全性更有保障！
虽然她因为直觉想要和欧文见面，但也绝对不会忽视可能存在的风险。
“你没问题吧？”
“当然。”
欧文自信的笑道：“72小时后，纽约见！”
“好，到时再联系。”
塞弗说完，让欧文将耳麦还给简，嘱咐了几句就断线了。
嗡嗡嗡！
就在简准备离开时，欧文手腕的手表开始震动起来。
“欧文，我们被发现了，附近已经被包围了，正在快速向我们推进。”
耳麦中传来拉姆齐的惊呼，欧文脸色一变，用狙击枪的瞄准镜四下一扫，果然见四面八方都是警车，其中夹杂着黑色的雪佛兰大型SUV，欧文知道，那是警方的精锐S?W?A?T战术小队。
S?W?A?T全称Special Weapon And Tactics，意为“特殊武器与战术”，是美利坚一支拥有先进技术战术手段的反暴力、反、恐、怖特别执法单位，隶属于当地警察局，一般以小队形式存在。
当其他部门的警察单位遭遇上或怀疑有重武装的罪犯时，才会申请S.W.A.T.的援助，他们用特种武器和战术像闪电一样迅速控制场面、制止歹徒顽抗，全身而退后，后续的警探和调查人员才会入场。
“怎么了？”
简敏锐的发现了欧文的异常。
“这里被包围了。”
欧文深吸口气，恢复了冷静：“一起吧，不然你跑不掉的。”
“哼！”
简傲娇的冷哼一声，转头就走。
她也是一名顶级的杀手，自信和傲气自然是不会少的。
“拉姆齐，拿着上帝之眼，立刻出来。”
欧文见此，没有多劝的意思，通过耳麦嘱咐一句，立刻下楼，连车子都没有准备用，因为对方竟然在外围设置了严密坚固的栅栏，开车根本无法通过。
一辆战术指挥车中。
“长官，发现目标。”
一个身穿职业西装的冷美人快速操作着电脑，提醒道。
“海瑟，确定1号目标，当场击毙！”
一个老态龙钟的老人，在视频那端下达命令。
“不要靠近1号目标，1号目标拥有超强的格斗能力。”
老人旁边一个助理模样的人在老人耳边提醒了一句，老人补充道：“必要时，允许动用重武器！务必将1号目标击毙在现场！”
“是。”
冷美人海瑟应道，作为现场指挥，将命令传达给所有人。
S?W?A?T的队员一愣，彼此对视一眼，眼中都闪过不以为然。
硬汉特工卢克?霍布斯在欧文这里跌的跟头，早就传遍了整个系统，他们自然不会不知道，但是有本事的人都是傲气的，他们不觉得在他们的战术推进下，欧文还有近身格斗的机会。
不过他们到底是精锐中的精锐，服从命令是本能，确认击毙命令后，在队长的挥手示意下，紧了紧手中的枪械，随时准备当场击毙目标。
哒哒哒！
半空中，一架武装直升机飞了过来，重机枪和导弹都已经准备好，随时准备重装出击，场面危险至极……


第164章 一个人的战争


洛杉矶。
“oh，my god！发生了什么！”
以欧文为中心，被警方死死封锁的区域内，听到武装直升机哒哒哒的扇翼声，附近的居民终于反应过来，一个个探头从窗户向外看去，当看见四面八方都是全副武装、默默推进的警察时，许多人都尖叫起来。
换成大洋彼岸，或许民众会端个板凳，坐在窗户那里围观吃瓜，因为大洋彼岸的治安可谓全球第一，民众们都很有安全感。
可换成美利坚，这个因为在全球肆意行使霸权导致人见人憎的国度，各种报复性的恐、怖活动简直不要太多！
民众们见到这种架势，第一反应就是他们附近有极、端恐、怖分子，而伴随着极、端恐、怖分子的是爆炸、杀戮和无尽的恐慌！
啪！
啪！
啪！
伴随着尖叫声，一阵阵重重的关窗声起此彼伏！
“shit！明天媒体又要爆炸了。”
负责此次行动的CIA主管头疼的骂了一句：“海瑟，这次行动务必成功！”
“是，长官。”
战术指挥车内，冷美人海瑟?李看着电脑，肃然应道。
作为耶鲁大学的高材生，她清楚的知道，就算这次行动成功了，CIA主管和警方承受的舆论压力也会非常大，因为这次的动静实在太大了，大到她都无法理解的地步，目标不过是一个人，还带着一个累赘，根本不需要这样。
成功尚且如此，更别提失败了！
“狙击手到位了吗？”
海瑟?李询问道。
“1号狙击手到位。”
“2号狙击手到位。”
“3号狙击手到位。”
“4号狙击手到位。”
四个狙击手封锁四个方位，不管欧文从哪个方向突破都将会落入狙击手的射程内，而半空中悬停的武装直升机和更外围的封锁线则是保证欧文无法驾车逃离。
武装直升机只能做威慑作用，不到逼不得已，根本不敢动用，不然不管是重机枪还是导弹动静就太大了，可一旦欧文选择驾车逃离，机载的导弹就有了用武之处，一发导弹就可以轻松干掉欧文。
“S?W?A?T，将目标逼出来！”
海瑟?李下令道。
狙击手和武装直升机都已经就位，现在需要做的就是将欧文逼出居民区。
“go，go，go！”
S?W?A?T战术小队在队长的指挥下，成战术队形向着欧文逼来！
“holy shit！”
大嘴美女简躲在一所房间内，从窗户偷窥外面的动静，眼神扫过官方的一系列布置，一脸的震惊，就算是她，也从来没有见过这种大场面，这根本是一场N对1的小型战争啊。
“幸好没有选择和他呆在一起，不然死定了！”
简暗自嘀咕道。
是的，在她眼中，欧文死定了，在这种局面下，没有人可以安全逃脱，除非欧文选择当恐、怖分、子，劫持大量民众，才有一线生机。
可是欧文会这么做吗？
“欧文，我们，投降，吧。”
拉姆齐浑身颤抖道。
欧文不答，这种时刻，他自然早就开启了学霸模式的深度学习功能，整个人进入了绝对理智的状态，接过拉姆齐手中插着半成品上帝之眼的平板电脑，一阵操作后，黑掉了全城的摄像头。
此刻的他，思维电闪，瞬间明白官方能够找上他的原因！
上帝之眼的预警功能，的确好用，可凡事有利必有弊，当欧文开启预警功能控制了方圆5公里的监控后，他也变相暴露了自己的位置，遇上顶级的黑客，完全可以顺着这个线索找到欧文。
高手在民间不错，可更多的高手还是在官方，这次行动的现场指挥官就是战术指挥车中的海瑟?李，CIA信息技术主管，毫无疑问的顶级电子信息天才！
“失去目标信号，目标屏蔽了全城的监控后，关闭了上帝之眼！”
海瑟?李通报道：“所有人注意，目标可能要突围，守好各处封锁线……”
说道这里，她停顿了一下，才一脸冷漠的吩咐道：“发现1号目标，立刻击毙！”
“收到！×n！”
“我们投降吧。”
拉姆齐见欧文没有任何回应，害怕的重复道：“我们跑不掉的！”
欧文淡淡的看了她一眼，强弱对比，应对策略，利害得失，在他的超级大脑中早已经计算清楚，强行突围成功的可能性不足10%，而裹挟民众，成功率则是50%！
至于为什么才只有50%，这是因为欧文的身份和拉姆齐的上帝之眼的价值，主持此次行动幕后的真正大人物，绝对不介意做出牺牲的。
事后舆论或许会引爆一阵，但只要应对得当，将事情定性为恐、怖活、动，再推一个替罪羔羊出来承受民众怒火，根本不会对他们造成太大影响的。
而且欧文要做的是特工之王，成就王者霸权，有谁见过特工之王会拿无辜民众当挡箭牌的？
那是刺客、杀手、匪徒、恐、怖分、子的手段！超级特工是不屑为的！
滴滴滴！
想到这里，欧文意识中突然响起了喇叭声。
“主人领悟王者之心，收获100点，触发技能5：蜘蛛感应（预知危险），需要消耗司机卡5张，存在点200点，是否兑换？”
上次兑换过终极格斗术后，欧文的司机卡剩余6张，存在点11点，之后干掉最强杀手约翰?威克，获得100点，加上这次的100点，正好可以兑换。
“兑换！”
欧文眼神一亮，毫不犹豫的选择了兑换，在这种时候，没有什么比获取强大技能更能让欧文喜悦的了！
“确认兑换，兑换成功，请主人查收！”
当美剧系统的声音一落，一股奇妙的感觉充斥全身，与此同时，当欧文退出意识中的美剧系统，回归现实后，一股毛骨悚然的危机感袭上心头，欧文抬手一看，手臂上的茸毛根根竖起，这是极度危险的征兆！
“Fire in the hole！”
S?W?A?T战术小队终于推进到了欧文所在的房间外，一声轻微的爆破声后，房门被重重踢开，伴随而来的是闪光弹、震荡弹，戴着战术墨镜的小队成员以战术队形冲了进来……


第165章 王者时刻


洛杉矶。
“clear！”
“clear！”
“clear！”
一声声战术用语从S?W?A?T队员口中发出，但是众人却没有一丝安全感，因为他们并没有在预定位置发现目标，这明显不是什么好兆头。
砰！
砰！
砰！
就在众人警戒的时候，身后传来一阵阵枪击声。
“敌袭！6点钟方向！”
通讯器中，S?W?A?T的队长大声提醒道。
“FK！”
“队长？”
剩余的小队成员自然也从枪声中判断出敌人的位置，可是等他们快速转身，抬转枪口对准身后的时候，却发现欧文已经欺入他们之中，入眼处都是队友晃动的身体，就算是身经百战的他们，也不敢在此时开枪。
“退后！拉开距离！”
S?W?A?T战术小队队长见欧文在人群中有如虎入羊群，平时一个个能够一打十的精锐部下柔弱的跟小女孩一样，顿时明白让硬汉特工卢克?霍布斯吃大亏的欧文果然名不虚传，哪里还敢让欧文近身！
剩余的小队成员慌中不乱的向后退去，枪口却始终稳稳的对准着欧文，时刻准备射杀欧文。
“holy shit！”
可刚等他们动作没几步，就见欧文抓着一个S?W?A?T的成员，将队友当成沙包一样，直直的扔了过来。
队友的身体挡住了大部分的射击视角，他们依旧没有办法开枪，而让他们目呲欲裂的是，欧文紧随着他们队友飞过来的身体，再次近身而来。
“哼……”
“啊！”
一阵阵闷哼声响起，代表着一个个队员被击倒！
“这到底是什么怪物……”
S?W?A?T战术小队的队长脑海中浮现这个念头后，扫过空荡荡已经没有一个人站着的过道，眼前一黑，失去了所有的意识。
大楼外。
战术指挥车内。
“S?W?A?T已经全部倒下。”
海瑟?李通过S?W?A?T小队携带的头盔摄像头，看见了战斗的过程，沉重的宣布道：“长官，1号目标战斗力太过强悍，建议将大楼团团围住，征调更多的狙击手过来，锁死每一处的视角。”
“守好大楼，我会立刻派出更多的狙击手。”
CIA主管沉默片刻，冷冷的回道。
他们已经尽可能的高估欧文了，不然也不会动用这种大场面，可没有想到还是低估了欧文，一个能打一场小型局部战争的S?W?A?T特战精英小队，竟然顷刻间就被欧文碾压式的毁灭，这是何等的不可思议！
“你们到底制造出了一个怎么样的怪物啊！”
CIA主管心中呢喃道。
他虽然不清楚收获计划的细节，但以他多年的情报工作经验，当然不会以为欧文这样超强战斗力的存在是凭空出现的。
从上面传来的机密命令，再联想到杰森?伯恩事件，他多少猜到了收获计划的一些情况，这俨然是杰森?伯恩事件的升级版啊！
“所有人守好出入口，发现1号目标立刻击毙！”
海瑟?李得到上级的肯定，立刻在通讯器中强调道：“不要给1号目标有任何近身的机会！”
“收到。×n！”
相比于高楼上狙击手的沉稳应答，躲在警车组成的封锁线后的警察们，面面相觑后，胖乎乎的身材极有柔性的缩的更紧了，喉咙轻动，握了握抬起的手枪，一脸紧张的望着大楼方向。
“S?W?A?T竟然失败了？”
“好像是的，不然不可能没有一点动静，反而一再强调不要让1号目标近身。”
“嘶～这才多久！也没有听到多少枪声啊！”
“1号目标是亚裔，只怕会彼岸功夫，你也知道的，彼岸功夫很可怕的，简直和科幻电影中的超能力有的一拼。”
“我讨厌彼岸功夫！”
几个警员靠在一起，轻声嘀咕道。
“你先待在那里不要动，等我击溃他们再来接你。”
欧文一边从倒下的S?W?A?T队员身上拣选装备，一边通过耳麦和藏起来的拉姆齐对话。
“击溃他们？”
拉姆齐声音发颤，不敢置信道：“你在开玩笑吗？”
外面可谓是天罗地网，欧文能不能带她逃脱，她都没有底，现在欧文却和她说，他要先击溃对方然后来接她，怎么听也感觉是在开玩笑，或许还有一种可能，那就是欧文要舍弃她这个累赘！
“等我。”
时间紧迫，欧文也没有详细解释的意思，换好S?W?A?T的全套战术装备后，提着枪下楼向着楼外走去。
在这个地方逗留的时间越久就越危险，天知道对方狠下心来，会干出什么事情来，他可不敢用生命来赌对方的人品！
大楼门口。
欧文手持双枪，气息平稳，学霸模式的深度学习功能下，绝对理智的他，无惧生死，强大的体魄提供强大的支撑，重重推开了大门。
“发现1号目标！fire！fire！fire”
官方通讯频道上，射击的叫声此起彼伏，在海瑟?李一再强调下，精神紧绷的他们根本没有请示的意思，直接开火了。
砰！
砰砰砰！
最先开火的是对面高楼上的狙击手，然后是警车后的警察们，密集的枪声显示着官方必杀欧文的决心。
在欧文推门、对方开枪的瞬间，欧文瞳孔一缩，周围的一切都变慢了，密集的子弹在空中滑行轰向他，子弹的轨迹清晰可见，在绝对理智的状态下，lv5+天才数学家的智力高速运转，瞬间计算出了每一颗子弹射击者的清晰坐标。
欧文一个翻滚跳跃，在力量、速度、终极格斗术的加成下，险之又险的避开了子弹流的轰击，在半空中，双手的大威力手枪已经轰出一颗颗子弹，以完美的轨迹，击中一个个敌人！
砰！
砰！
砰！
官方指挥频道中，3号狙击手视野的视频突然一黑，然后一连串的叫声在通讯频道中响起。
“3号狙击手倒下！3号封锁线损失惨重，1号目标就要突围了。”
半空悬停的武装直升机的副驾驶员提醒道：“是否发动攻击？”
武装直升机下的机载重机枪已经就位，对准了下方的欧文，只要指挥官一声令下，每分钟几千发的子弹就可以如大雨倾盆一般覆盖住欧文……


第166章 彼岸奇侠


洛杉矶。
“不准！”
海瑟?李断然拒绝道：“1号目标只是击伤警员们，让他们丧失了战斗力，现在1号目标混在人群中，一旦开枪会误伤自己人。”
“shit！”
CIA主管忍不住爆了粗口，被欧文这明显的防备给恶心到了。
砰砰砰！
正在众人可惜无奈的时候，连续的枪声响起。
“怎么回事？”
“长官，1号目标正在攻击阿帕奇10号。”
阿帕奇武装直升机的副驾驶员握紧了武器操纵手柄，强忍着发射的冲动，回报道。
“呼～”
众人松了口气。
这可是阿帕奇武装直升机，外围的钢板都是特殊加固的，可以防御一般炮弹的轰击，驾驶员前面的玻璃窗口，经过特殊设计，面积小，防弹厚度却非常高，上面的旋翼也经过特殊的处理，想要用枪击杀驾驶员达到击毁阿帕奇武装直升机的效果，完全就是在天方夜谭。
别说用枪，就是电影中的神器RPG，想要动辄轰下武装直升机，那也是瞎猫撞上死耗子，纯属运气。
轰！
轰！
轰！
“不好！尾翼被击中，我们要坠落了，求救，求救！”
这时，在一直没有断过的枪声中，夹杂着手榴弹的爆炸声，阿帕奇武装直升机的驾驶员惊呼道。
“怎么可能！”
CIA主管脸色阴沉到了极点。
“长官，1号目标朝阿帕奇10号扔出了手榴弹，对方力量大的惊人，精准的击中了阿帕奇的尾翼。”
海瑟?李汇报道。
“……”
沉默的不止CIA主管，还有以更高权限围观这场战斗的收获计划小组。
华盛顿DC。
国家研究评估小组。
“简直不可思议！”
一个长着反派脸的白人大汉喃喃道：“怎么会这么强！”
说道这里，他眼神一亮，闪闪发光道：“看来我们的计划成功了，9号不愧是最强最稳定的实验品，我们一定要将他回收，最起码也要拿到他的尸体……”
“够了！”
收获计划的负责人瑞克?拜尔喝道：“我不管你对他有多感兴趣，请记住我们现在的首要目标，不惜一切代价抹除他，明白吗？”
“是。”
反派脸垂首应道。
在这种特权机构中，没有人敢反驳长官的意志，因为那将代表着你很可能会悄无声息的消失，一点痕迹都不留的那种……
“我们能够抓住他吗？”
专门负责掩护、情报工作的女组员看着视频中一片狼藉的战场，信心不足的呢喃道：“这么强大的能力，和其他实验品完全不一样，正面碾压这么强大的攻击阵型，扔手榴弹击毁飞机，这完全就是彼岸奇侠的手段……”
当欧文成为目标后，她就重新研究过欧文的资料，因为欧文的特殊性，她还特意查找了彼岸的神奇事件，对于彼岸奇侠的神奇手段可谓印象深刻，以前是嗤之以鼻，现在则是深深震惊。
天啊，那些不可思议，看起来就和玩笑一般的神奇手段，或许都是真实存在的，这简直太可怕了！
“1号、2号、4号，所有人都赶往3号位置，务必击杀1号目标。”
海瑟?李下令道。
“收到。”
“收到。”
“收到。”
三个方向的狙击手快速撤离了原位置，向着欧文所在的3号封锁线赶去。
“拉姆齐，下来，我们离开这里。”
欧文一边通知拉姆齐，一边将自己组装、停在地下停车场的战车开了出来，没有了武装直升机的威胁，他那高达上万马力的赛车，就有了用处！
等到其他三个狙击手赶到时，拉姆齐才战战兢兢的下了楼！
砰！
砰！
砰！
三声枪响后，欧文再次被动的进入了蜘蛛感应，以同样的手法根据子弹的轨迹计算出狙击手的坐标，反手三枪，800米外直接干掉了三个狙击手。
“上车！”
欧文推开副驾驶座的车门，对着愣神的拉姆齐叫道。
嗡嗡嗡！
当拉姆齐迷茫的按照欧文的吩咐上车后，欧文一踩油门，撞开拦截的警车，急速向着城外赶去。
“目标驾车逃离现场。”
在现场指挥车中通过摄像头看到这一幕的海瑟?李快速说道。
“能够锁定目标行踪吗？”
CIA主管冷声道。
“无法锁定。”
海瑟?李一边快速操作电脑，一边回道：“对方黑掉了全城的监控后就关闭了上帝之眼，恢复全城监控还需要时间，如果无法及时空中锁定的话，会很快彻底失去对方的行踪。”
“damn！”
听到这个消息的众人齐齐骂了一声。
在洛杉矶这种地方，出动一架武装直升机已经是极限了，想要短时间再调一架，简直是开玩笑。
而以之前监控到的视频分析，欧文改装的车子，极限速度竟然接近400公里每小时，等他们调来武装直升机，欧文早就不知道跑到哪里去了。
要知道，阿帕奇武装直升机的极限速度也不过365公里每小时啊！
难道还要他们出动战斗机不成？
“holy shit！”
隐藏在民居中的大嘴美女简全程围观了欧文霸气的反击，目瞪口呆的叫道：“这都可以！”
就算是顶级杀手的她，也完全没有想到欧文竟然犀利到这种程度，这已经不是顶级杀手的范畴了，完全就是漫画中那些超级英雄的神操作了。
“好霸气，好厉害啊～”
正和自己名义上是普通人的丈夫处于五年婚期的淡淡然状态，几个月都没有释放荷尔蒙的简，心中一热，像她这样的女强人，很容易被欧文这样霸道到极点的男人所吸引。
等到欧文驾车远去失去身影之后，简舔了舔厚实的嘴唇，动作敏捷的离开了。
维吉尼亚，兰利。
CIA总部。
“大家都说说吧。”
CIA主管沉默了许久，声音沙哑的说道。
众人默然，欧文的强大超出了他们的想象，一时间都有些束手无策。
“长官，我们需要帮手。”
海瑟?李依旧冷静的提议道。
“帮手？”
CIA主管咀嚼着这个词语：“什么帮手？”
“杰森?伯恩。”
海瑟?李说出了一个让他们色变的名字：“我研究过他的资料，从他一步步的经历来看，他内心深处依旧是一个爱国者，只要能够劝服他，以他的能力，对付1号目标的可能性就更高了……”


第167章 女人的诚意


维吉尼亚，兰利。
CIA总部。
“继续！”
沉默了好一会后，CIA主管示意海瑟?李继续说。
“现在的情况很明显。”
海瑟?李淡淡道：“杰森?伯恩曾经是我们的人，之前因为失忆造成了各种误会，属于可以调和的内部矛盾，而1号目标却是属于必杀的目标，在我们没有足够把握对付1号目标的情况下，争取我们曾经的超级王牌杰森?伯恩，是可以考虑的。
成功的话，杰森?伯恩干掉1号目标，失败的话，杰森?伯恩被1号目标除掉，我们继续寻找新的办法对付1号目标，这都是可以接受的，不是吗？”
“不错。”
CIA主管点头：“可你有把握劝服杰森?伯恩吗？”
“我可以尽力尝试。”
海瑟?李自信的扬声道。
“放手去做吧。”
CIA主管沉声道：“时间紧迫，海瑟，不管成功或者失败，你必须抓紧时间！”
“是，长官！”
海瑟?李大声应道。
CIA主管点了点头，离开会议室，来到他专属的办公室，站在落地窗前，沉思了一会，走到办公桌前，拿起电话，拨通了一个号码。
伦敦。
一个帅气的白人男子走到一个ATM机前，隐秘的四处看了看，踮起脚跟，将眼睛对准了ATM机突然伸出来的摄像头，一番瞳孔扫描后，ATM机的屏幕上开始快速出现一行行文字。
“特工身份确定，你好，伊森！
今天洛杉矶派出S?W?A?T和CIA精锐特工试图击毙抓捕两个目标，洛杉矶警方也出动了大量的警力封锁包围，一起的还有一架阿帕奇武装直升机。
但结果却是1号目标人物以一己之力，团灭S?W?A?T，击毙四名CIA精锐狙击手，击毁阿帕奇武装直升机，击伤大量警员，撞破封锁线扬长而去，造成了重大的负面影响。
你的任务，如果你接受的话，是动用一切力量尽快击毙1号目标，2号目标抓捕为上，不能抓捕的话，也选择击毙！
老规矩，如果你和你的团队被抓被杀，主管会表示对你们的行动并不知情，这条讯息将在5秒钟内自动销毁，祝你好运，伊森。”
文字跳动到这里消失，屏幕上出现鲜红的倒计时数字，5，4，3，2，1，帅气的伊森皱眉离开ATM机，目视ATM机自动销毁后，拨通了老搭档，计算机高手班吉的电话……
纽约。
“你确定？”
塞弗听完坐飞机提前赶回纽约的简，关于洛杉矶之战的描述，神色古怪的说道。
“百分百确定。”
简肯定的点头：“对方的实力简直不可思议，从安全的角度，我不建议老板和对方接触，虽然这里是我们的大本营，可一旦对方起了歹念，我们没有任何把握保证老板的安全。”
“你觉得他是一个什么样的人？”
塞弗不置可否的笑道。
“从官方出动的阵势，以及查不到任何过去的情况来看，他应该和最近闹得举世皆知的杰森?伯恩一样，都是官方暗中培养出来的超级特工。”
简眼睛一眯，脱口而出，显然也考虑过这个问题：“以官方的尿性，必然是因为某些事情，想要抹除对方，却遭到了强力反抗，这才变成现在这样的烂摊子。”
“恩。”
塞弗颔首道：“这个可能性非常大，但是我关注的却是他和拉姆齐的关系，从之前的讯息可以知道，他因为上帝之眼才掳走了拉姆齐。
可之后没有选择将拉姆齐灭口，反而和拉姆齐亲密无比～从这点来看，他对我们的危险性要降低许多，能够被我们所拉拢的可能性也更高了……”
她手下的杀手组织，全是女人，还都是经过特殊训练的美女，她自己也是一个大美女，对于一个不克制欲、望的男人来说，天然具有一定的吸引力。
“他想要的是上帝之眼。”
简打断道：“一旦到手，以他超级特工养成的性格，将拉姆齐灭口的可能性高达九成，毕竟他遭受的是来自官方的强力打击，就算他再强，带着这么一个累赘，终究是非常麻烦和危险的。”
“不错。”
塞弗并没有不悦的神色：“不过你没有注意到的是对方显然已经重新制造出上帝之眼，甚至还进行了改进，能够自动预警，我可不相信拉姆齐在这么危险的状态下，还有能力进行这样的改进。
那么真相只有一个，他也是一名顶级黑客，并且是那种有想法有灵感的超级黑客，现在上帝之眼已经完成，拉姆齐对于他来说，除了是累赘外，就只有一个功能了～”
简舔了舔厚实的嘴唇，异样的说道：“这样一个男人，是不可能被欲、望束缚住的！”
塞弗笑道：“这仅仅是一种备用筹码而已，更多的还是利益交换，他有我们需要的上帝之眼和强大能力，我们有他需要的势力掩护，合则两利，这才是我冒险拉拢他的根本原因所在！”
“可是又如何保证他的忠诚呢？”
简直至核心问题。
“呵呵。”
塞弗自信的一笑：“世上从来没有绝对的忠诚，有的只是足够的利益，和我这样一个实力雄厚，有远大梦想，又懂的分享的女人合作，绝对是他最好的选择了，我相信他会做出正确的选择的。”
简跃跃欲试道：“需要我先去试探他吗？”
“不！”
塞弗摇头道：“你出来的时间太长了，还是先回去吧，不然你的掩护身份要出问题了，我会先派莎琳过去试探，他们都是亚裔，或许有更多的话题能聊，先让他感受到我们的诚意，莎琳，你没问题吧？”
“是，老板。”
亚裔美女杀手莎琳站在一旁，冷漠的应道。
这种略显折辱的命令，对于经历了成年毕业礼，心如死灰的她来说，早就习惯了，根本没有任何心理波动。
“很好。”
塞弗意味深长的笑道：“用你学到的知识，让他深深感受到我们的诚意～”
都是手下，但是对于塞弗来说，也有亲疏远近，很明显，简属于嫡系，试探这种炮灰任务，自然不能派出嫡系的。
当然，如果欧文表现出足够的诚意，为了加深彼此之间的亲密合作，她不介意压上更多的筹码……


第168章 史密斯夫妇


纽约。
婚姻咨询所。
一个放着杯具的茶几两边，并排着一对单人沙发，沙发上坐着一男一女，男的英俊，女的靓丽，他们对面不远处，一个戴着眼镜，温文尔雅的中年男子，坐在那里，拿着纸笔看着他们。
“史密斯先生，说说吧。”
“好吧，我先说。”
帅气的史密斯先生搓了搓手，略显尴尬的一笑：“其实我们并不需要来这里的，我们已经结婚5年了……”
“是6年。”
旁边靓丽丰腴的史密斯太太不由打断道。
“5、6年了。”
史密斯先生瞥了旁边的老婆一眼，修改了自己刚才的说法，但是从话语中不难看出其中的不情不愿：“这对我们算是一种检查，看看引擎状况，换个油，换一两个零件……”
“噗！”
旁边的史密斯夫人听到这里，突然噗嗤笑出声来。
“怎么了？”
史密斯先生异样的看了过来。
“没什么。”
史密斯夫人摇头道：“只是觉得这个比喻非常形象～”
嘴上如此说，心中忍不住升起一个念头：“用过最先进最强大，上万马力引擎改装的赛车飚过车后，再换成原来的引擎，就算换油换零件，真的还能回到过去1千马力就风驰电掣的感觉吗……”
“好吧。”
婚姻咨询师在纸上写了几个字后，抬起头微笑道：“既然如此，就让我们打开引擎盖看一看吧，以十分来打分，你们有多快乐？”
“101分！”
史密斯夫人脱口而出，见史密斯先生诧异的看了过来，立刻警醒，婚姻咨询师问的不是她对工作时急速飙车的感觉，到底是顶级杀手，这掩饰情绪的手段非常熟练，面不改色的说道：“这是从前！”
“现在呢？”
婚姻咨询师温和的说道。
“8分，不，6分吧。”
史密斯夫人耸肩道。
从前的她或许会给了8分，但什么东西都不能对比着看，如今她只能友情的给了6分了，其中5分是看在六年夫妻感情的份上赠送的。
“6分！”
史密斯先生撇了撇嘴，将到嘴的8分也下调到了6分。
“你们为爱鼓掌的频率是多少？”
婚姻咨询师问出了婚姻中最关键最核心的问题。
“我不明白这个问题，这也是用十分标准来回答吗？”
史密斯先生尴尬的装傻充愣道：“要知道严格意义上来说，0才是一次没有。”
“就说说这个星期吧。”
婚姻咨询师无奈道。
“……”
史密斯先生无言以对，瞥见史密斯夫人有些失神，心头一沉，双手放在史密斯夫人耳边，啪啪啪的鼓掌起来。
“怎么了？”
史密斯夫人回过神来，不解的问道。
“你刚才在想什么？”
史密斯先生绿着脸道，他总感觉史密斯夫人出差回来后的这一个星期变了，却又说不出来到底哪里变了。
因为他们这样的冷淡，已经持续了几个月，没有敞开心扉的深入交流，又怎么可能知道问题到底出在哪里呢？
这也是他同意来参加这个令人尴尬的婚姻咨询的原因！
“我在计算我们为爱鼓掌的频率。”
史密斯夫人淡淡道：“要我来说，还是以年来计算吧，你觉得呢？”
“咳咳。”
史密斯先生干咳几声，心里也觉得自己太疑神疑鬼了，他们的问题根本不是谁出轨不出轨的嘛，再说如果她真敢出轨，真当他这个顶级杀手是吃干饭的吗？
“还是来说说你们是怎么认识的吧。”
婚姻咨询师深深看了史密斯夫人一眼，虽然史密斯夫人掩饰的很好，但是长年累月帮人做婚姻咨询，见惯了各种各样夫妻奇葩事的他，早就练就了一双火眼金睛，他一眼就看出了史密斯夫人有问题，可是他不好点破，只能转移话题道。
“那是在哥伦比亚，波哥大，五年前！”
史密斯先生嘴角浮现一丝笑意。
史密斯夫人张了张嘴，本能的想要再次反驳是6年前，可是对上婚姻咨询师意味深长的目光，到嘴的话又咽了回去。
这一次的婚姻咨询，在夫妻俩回忆故去甜蜜相遇中过去了，临走的时候，婚姻咨询师沉吟道：“我建议你们先进行单独咨询，认清自己内心的真实想法后，再一起面对解决，你们觉得怎么样？”
“ok。”
史密斯夫人见婚姻咨询师看着自己，想到刚才婚姻咨询师的眼神，点头答应下来。
“我没问题。”
史密斯先生无所谓道。
“那好。”
婚姻咨询师笑道：“史密斯夫人就定在下周一下午4点，史密斯先生定在下周二下午4点，欢迎你们准时过来。”
“一定准时到。”
回去的路上。
车内。
“你觉得威斯勒医生怎么样？”
史密斯夫人一边开车，一边漫不经心的问道：“感觉他的问题有点不着边际。”
“的确没有太多建设性意义。”
史密斯先生随口道：“你最近工作很忙啊～”
史密斯夫人见史密斯先生用余光在看她，心跳一滞，脑海中浮现这一个星期和同事莎琳一起加班加点工作，笼络新人的画面，连老板都亲自上阵了，她们能不用心吗？
不过进入工作状态后，感觉真的很充实很快乐，和生活的冷战完全是冰、火两、重天，这或许就是人们常说的成就感吧。
只不过到底有些冷落亏欠自己的老公，灵机一动之下，她想起了一个问题，脱口而出道：“瑞秋是谁？”
“什么？”
史密斯先生一震。
“谁是瑞秋?格林？！”
见到史密斯先生这个反应，史密斯夫人顿时明白其中有奸情，她是一个占有欲非常强烈的女人，之前的些许愧疚、不安顿时一扫而空，眼神灼灼的质问着史密斯先生。
这一个星期在加班加点工作的时候，公司新来的那个萌新欧文?李，在仰视她这个公司前辈大佬，瑟瑟发抖的那一刻，无意中吐露了一句：“瑞秋?格林，我这也算是给你报仇了……”
那个时候，她本想追问瑞秋?格林是谁，但因为实在太累了，根本没有精力去问，接下来的工作日皆是如此，如果不是刚才被史密斯先生警醒，她根本想不起来瑞秋?格林这回事。
现在嘛，史密斯先生必须回答这个送命题！


第169章 和平女鳄


纽约。
莱辛顿大道570号5003室。
“早上好，简。”
简上了专用电梯，电子扫描确认了身份后，来到大楼的50层，颇具科幻感的大门打开后，一个身穿女士西装，显得极为干练的女人站在入口处，躬身迎接。
“早上好，姐妹们。”
简将手袋和身上的大衣递给了对方，向里走去，映入眼帘的都是同样打扮的女人，在那里忙碌着，见到简到来，一个女人给简端来了刚泡好的咖啡，另外一个女人则是快步跟随着简，请示简军火的采购。
“这些是G-40清单，这些是榴弹枪清单。”
“再加十把。”
简接过清单，扫了一眼，吩咐道。
“是。”
手下接过清单，应声而去。
简坐在老板椅上，伸腿翘在办公桌上，喝了一口咖啡，精神一震，对着女助理道：“那个新人呢？”
“他？”
女助理面色古怪道：“在楼上公寓，老板和莎琳也在，正亲自为他介绍组织的结构和未来的发展方向呢。”
“还在楼上？”
简大嘴微微张开，震惊道：“昨天老板没有离开吗？”
“一直都在。”
女助理脸色越发古怪：“离开的只有简你～”
“老板对新人可真是器重啊～”
简脑海中不由浮现了她们上到老板，中到高层，下到精英员工，配合默契亲自指导公司萌新欧文的场面。
“这个新人实在太强了，各种意义上的。”
女助理感叹道：“不怪老板和简你们这么看重他。”
“我上去看看。”
简翘起的双腿不自觉的并起放下，起身道。
“今晚的晚餐还是19:00吗？”
女助理想起之前几个工作日，简加班加点，打断了身份掩护的家庭主妇精准的晚餐时间，不由提醒道。
简这样的顶级杀手，又是女杀手组织的头目，自然不会亲自下厨，结婚这6年来，每晚的晚餐都是她手下的女下属们安排好后，她做做样子罢了。
“今日不用了。”
简一愣，想到昨晚得知的，丈夫竟然真的和欧文口中的瑞秋?格林有过一段很深的过去，醋意翻滚，冷哼一声：“我已经给他准备好了一份健康的大餐。”
“是。”
楼上公寓。
简刚打开房门，就听到老板塞弗激昂的声音传来：“欧文，你听说过选择理论吗？这理论有很多公式，其中最重要的两点，其一，我们只能控制自己的行为，其二，我们唯一能够给对方的东西只有信息，那么告诉我，我们给你的信息你收到了吗？”
“很清晰很生动。”
正在和莎琳用心交流的欧文，侧头看了过去，颔首笑道：“这几日我的回答，你还满意吗？”
“非常满意！”
塞弗给与了高度的评价：“你的实力这么强大，可以成为我的左膀右臂，我们合作，可以为世界带来更大的和平，告诉那些肆意在世界各处挑起战争的超级势力，有些界线是不能打破的。”
“和平？”
欧文起身，俯视塞弗：“你说的是和平吧！”
“和平即和平！”
塞弗甩了甩已经披散开来的金发，有些不习惯的回首看着欧文：“在这个时代，如果没有和平，哪来的和平？只要我们精心策划，然后给全世界传达出我们想要表达的信息，相信我，这个世界将会更加和平。”
“我同意！”
欧文点头笑道：“但是我有个要求！”
“你说！”
塞弗眉头一皱，但想到欧文的强大，按下心中的不悦，给了欧文最大的尊重。
“当你手握和平之时，可以在空中放个烟花给世界看看。”
欧文认真道：“但是我不希望你真的拿成百上千万的人类做展示，我们是秩序的改良者，不是反人类的超级恐、怖分子！”
“可如果他们不听我们的呢？”
塞弗冷声道。
“和平是大框架！”
欧文引入正题道：“可和平之下，依旧有各种局部混乱不是吗？谁能够掌控局部混乱，谁才是和平之下最有权力的人，我愿意冲锋陷阵帮你成为这样的人！”
“真的？！”
塞弗浑身一震，惊讶不已。
要知道，对于欧文这样的超级特工，几乎都不喜欢这样的生活，为什么那么多兵王回归都市，装逼游戏花丛，那是有理论依据，不是瞎写的……
塞弗拉着简、莎琳这么笼络欧文，为的就是让欧文出手帮她，可笼络还没有太大的进展，欧文竟然因为这个原因主动提出帮她，这真的是令人意外！
“当然。”
欧文抚摸着塞弗披散的金发，真诚的说道：“我一直想当一名特工之王，成就王之霸权，可从前一个人再强也有点势单力薄，我们合作，让你不开心的事情我都帮你摆平，你只需要帮我营造一个相对安全的环境即可。”
“相对安全的环境？”
塞弗咀嚼着欧文的话语。
“不错。”
欧文眼神一眯：“当对方不顾民众死活，用大炸弹对付我的时候，你能好心的提醒一下犯规的他们，不要太过分。”
“明白了。”
塞弗恍然：“以你的实力，对方以常规手段，几乎不可能对付的了你，加上我的和平威慑，非常规的手段他们又不敢用，你的确可以成就特工之王的霸权！”
“而你也会成为世界上最有权力的女人！”
欧文笑道：“因为你不仅有和平，还有最强大的常规机动力量！你觉得怎么样？”
“可以考虑。”
塞弗不置可否的哼道。
作为一己之力谋取和平的超级犯罪集团首领，塞弗集精明、冷酷、残忍、强悍于一身，虽然心动，但也绝对不会因为欧文一番话就全盘接受欧文的想法。
“看来我需要拿出更有力的说服！”
欧文嘴角一翘，玩味的笑道，俯视塞弗背影的眼神闪过一丝杀机，如果塞弗不同意，他只能辣手摧花了，他可不想将后背交给一个对他有异议的冷酷女强人。
好在他的建议对于塞弗还是非常有吸引力的，他现在要做的就是打消塞弗最后一丝犹豫，让塞弗真心认可他，换成别人，这又是一个近乎不可能完成的任务！
但谁让他有技能呢……
“简，你还在那里站着干什么？”
塞弗叫道。
“这就来！”
简一甩风衣，迈步而来。


第170章 特工之王


华盛顿DC。
国家研究评估小组。
“看看这个，看看这个，再看看这个，谁能告诉我，这都FK的是怎么回事？一个欧文?李难道就能无法无天了吗？！！！”
收获计划负责人瑞克?拜尔将一份份绝密文件扔在桌上，朝着小组成员吼道。
小组成员盯着桌上的绝密文件，一个个垂首默然。
一个是柏林的军事基地‘丢失’了一枚电磁脉冲武器，‘丢失’的过程中，军事基地遭到极大的破坏，拍到了欧文的图片。
这枚电磁脉冲武器能够让一座大城市的电力网全部瘫痪，属于大规模杀伤性武器，威力惊人。
一个是北极熊高层来访，在纽约上演了僵尸车洪流和僵尸车之雨，将北极熊高层堵死在僵尸车包围圈中，随身携带的‘足球’被欧文夺走。
最后一个，北极熊弗拉多夫，一个海军潜艇基地先是被恐、怖分子占领，后又被欧文单人突击，劫持了一艘携带几十枚和平的潜艇。
这次CIA的IMF、FBI的硬汉特工卢克?霍布斯带着速度与激情团队及时赶到，和欧文在弗拉多夫这个冰雪王国上演了一番特工之战，一向完成一个又一个不可能完成任务的IMF这次终于名副其实了一回，被欧文击杀在冰天雪地当中。
传奇特工伊森?亨特殉国。
硬汉特工卢克?霍布斯和速度与激情团队，连人带车沉入冰层下的深海中再也没有上来过。
潜艇驶入大西洋，消失无踪！
欧文?李，收获计划当初想要抹除的一个实验品，如今在世界上掀起如此轩然大波，就算权限高如收获计划小组，也压不下去了。
瑞克?拜尔这个负责人被叫过去接受高层的质询，一时间焦头烂额。
叮铃铃！
电话铃声响起。
瑞克?拜尔浑身一震，这几天，他已经被质询的快要奔溃了，一听到电话铃声，神经都快过敏了。
“这里是国家研究评估小组。”
负责掩护、情报的女组员很有眼色的拿起了电话，接过后，脸色一变：“长官，找你的，欧文?李！”
“你想干什么？”
瑞克?拜尔拿过电话，沉声问道。
“很高兴再次听到你的声音，长官。”
欧文脑海中浮现瑞克?拜尔的形象，作为每一个都价值3000万美金的九大实验品，欧文自然见过瑞克?拜尔这个总负责人。
事实上，包括欧文在内的所有人都是瑞克?拜尔亲手招募的。
“为了回报你一直以来的照顾，我将送给你一个终身难忘的礼物。”
听着欧文戏谑的声音，瑞克?拜尔浑身发冷，强忍寒意：“什么礼物？”
“长官，绝密资料室示警，大量绝密文件被抢！”
负责情报的女组员看着手机上的红色警报，颤声提醒道。
“看来你已经知道了。”
欧文笑道：“现代社会讲究透明公正，你们那些暗地里的小动作也该拉出来，在世人面前好好晒一晒了，做好准备吧，说不定你会成为一名网红。”
“FK！”
电话那头挂断后，瑞克?拜尔大骂道。
这些绝密文件每一个都事关重大，一旦披露，会造成巨大的损失和强大的舆论风暴，为了保密，很多都是纸质文件，相关的电子资料也都是和外部网络隔绝的，所在地外围都是防卫森严，原本根本不存在泄露的可能。
可是如今欧文的出现，却是将这种安全防护给撕的粉碎，欧文不仅有强大的黑客能力，还有最优秀的团队辅助，最关键他还有让人绝望的战斗力和特工能力。
一个个不可能完成的事情，在欧文手下，都一一实现，要是欧文铁了心和他们对着干，瑞克?拜尔都不敢想象那个后果了。
从某方面来说，瑞克?拜尔对欧文九人说过的，他是一个爱国者，这话是没错的，可正是因为爱国，他才越加惊惧和愤怒。
而之后，欧文并没有让他失望！
收获计划、绊脚石计划、黑石楠计划、深梦计划……一个个绝密又黑暗的计划被披露，全球震动，CIA 主管、国家安全顾问都被殃及，一个个黯然退场，还有更多的类似瑞克?拜尔这样的阴影被悄悄抹除。
纽约。
“这就是你的报复吗？”
塞弗撇嘴道：“看着吧，这一批人下台后，上台的人依旧还会重复前任的故事，民众都是健忘的，他们的注意力很快就会被各种娱乐八卦给转移。”
“没关系。”
欧文抚弄着塞弗的金发，不以为意道：“这不就是我们之前说的界线吗？我也没有指望能够弄垮对方，要不然就算我举世无敌也有被抹除的大危机。
等到他们再次为了利益在全球闹事的时候，我就再次出手，将所有幕后的黑暗曝光在世人面前，一次、两次、三次后，我不相信他们不会收敛。”
“你这样做，简直让他们对你恨之入骨啊。”
简快速拆卸着枪械，闻言放下手枪，抬头看了过来。
“要的就是这个效果。”
欧文嘴角一翘：“他们虽然嘴上不承认，但是心中都认同一件事。”
“什么事情？”
一旁的莎琳轻声道。
自从欧文帮她击杀来袭的龙三郎后，莎琳这具冷冰冰的杀人兵器，就开始有了温度，自动向着热兵器方向发展了……
“他是特工之王！”
塞弗说出了欧文的心声：“他有王之霸权！”
“呵呵。”
欧文怕了拍塞弗的头，满意的一笑。
滴滴滴！
就在这时，脑海中响起系统的喇叭声。
“主人完成系统任务，成为特工之王，成就王之霸权，随时可以回转正极宇宙。”
“系统，显示属性面板。”
“是，主人。”
美剧系统答应声中，属性面板出现在欧文的意识中。
存在点：11+200-1=210点（正负极清空。）
司机卡：4张（艾丽莎?佩吉，莎琳，简?史密斯，塞弗。）
荣耀称号：氪命学霸?海豚恋人?永恒肾王?男生公敌?传奇调音师?至尊指挥家?超雄性野兽?数学教授?专一真男人?秋名山车神?特工之王
智力：lv5+（下一级lv6-，需要花费2000点。）
力量：lv2+（下一级lv3-，极限值为1t，需要花费50点。）
速度：lv2+（下一级lv3-，极限值为50公里每小时，需要花费200点。）
耐力：lv3-（下一级lv3，需要花费50点。）
能量释放：lv1
战斗技能：lv7
技能列表：
技能1：永恒过盈枪
技能2：学霸模式
技能3：神秘中医
技能4：终极格斗术
技能5：蜘蛛感应
“回归吧！”
如今欧文拥有210点存在点，力量、速度、耐力皆可升级，但是欧文并没有立刻升级，积累存储存在点，确保悠久的寿命，在关键时刻提升属性、兑换技能，才是他最佳的选择。
这个世界已经没有什么值得他留恋的东西了，该干的任务都干了，不回归更待何时……


第171章 最爱小酒窝


TBBT公寓。
4A房间。
“欧文，最近怎么不见你的漂亮女助理？”
众人一起用餐的时候，霍华德一如既往的激动。
“是啊，好像有一段时间了。”
莱纳德抬眼望了过来，附和道。
“她请假了。”
欧文微微一笑：“说是她海军陆战队的男朋友休假回来了。”
“噗！what the fk？！！！×3！”
除了毫不关心的谢尔顿，莱纳德、霍华德、拉杰什三人都将嘴里的泰国菜喷掉，目瞪口呆的叫道。
“怎么了？”
欧文故作诧异道。
“咳咳，你说她有男朋友，而且她男朋友还是海军陆战队的？”
莱纳德拍着胸口，干咳了几下，喝了口水，深呼吸了几次，这才恢复正常。
“对啊。”
欧文嘴角一翘：“我没有和你们说过吗？”
“所以你和她没有什么，只是单纯的工作关系？”
莱纳德疑惑道。
“对啊。”
欧文一脸的肯定：“我们从来都是最单纯的工作关系啊，你们想哪里去了？”
“所以，你放着一个大美女在身边，却一无所动？”
霍华德怀疑道。
“有意思。”
毫不在乎这些八卦绯闻的谢尔顿抬头，露出一个若有所思的神情：“也就是说上次我去你办公室找你，你在里面真的只是单纯的赞美她。”
“怎么赞美的？”
霍华德追问道。
“嘶～艾丽莎，你知道我最喜欢你哪一点吗？就是你脸颊这一对美丽的小酒窝～”
谢尔顿清了清嗓子，模仿完欧文的语气后，指责道：“你怎么可以这样，如果你们在coitus，我能理解，毕竟你是超雄性生物，需要释放荷尔蒙。
但是你却只是单纯赞美，这完全是浪费时间！要是你多努力一点，在上班的时间不夸赞女助理，或许数学理论都有颠覆性的发展了！”
噗！
莱纳德三人再次喷饭。
也只有单纯的谢尔顿才会相信欧文是在单纯的赞美艾丽莎……
“我猜艾丽莎没有任何回应，对吧？”
霍华德猥琐的笑道。
“欧文是不是还说了，你脸颊这对小酒窝越深越美丽～”
拉杰什有些失神的呢喃道。
“oh，god！”
莱纳德从口袋里掏出哮喘吸入器，大口的呼吸着，看向欧文的目光是赤果果的羡慕嫉妒，心中狂呼道：“实在太刺激了，真是要人老命啊！”
“yes！你们是怎么知道的？”
谢尔顿惊讶道。
“欧文，你这个lucky dog！！！”
霍华德吐槽道：“这就是你说的最单纯的工作关系，哈？”
“对啊。”
欧文一本正经的说道：“这的确是最单纯的工作关系啊，你难道忘记了当初招聘的时候，你说的话了吗？这都是生活女助理的工作范畴啊，科学进步，当然需要足够的灵感啊！”
“负责为你提供科学灵感的生活女助理……”
霍华德张了张嘴，无言以对。
猥琐如他，也不是厚颜无耻如欧文的对手！
“欧文，你不担心艾丽莎的男朋友吗？”
拉杰什嫉妒道：“对方可是海军陆战队队员啊！”
“so？”
欧文笑道：“你难道还怕他打我吗？要知道我可是你们的肌肉，半年后去北极还要为你们抵挡1500磅的北极熊的攻击，难道还怕一个区区海军陆战队队员吗？”
“……”
拉杰什顿时哑口无言，起身，夹着腿向着卫生间挪去。
同样是来自亚洲文明古国，为啥欧文这么优秀，连海军陆战队队员都不放在眼中，而他光听听名字就吓尿了。
“艾丽莎有男朋友，为什么还要申请成为你的助理？”
莱纳德疑惑道。
“这还不简单。”
霍华德分析道：“男朋友远在军队中，欧文又是钻石王老五，全球女性公认的最佳情人，这份助理工作这么抢手，艾丽莎想要接下，一点都不奇怪！”
“好吧。”
莱纳德嘴角一抽，身为舔狗的他，爱的其实不是佩妮这个人，而是佩妮在他眼中的女神身份。
事实上，他对于每一个女神都是真爱，因此对于女神们在欧文面前接连‘自甘堕落’，是非常痛心的！
砰砰砰！
“嗨，guys，你们在用餐啊。”
佩妮推门进来。
“你要加入我们吗？”
莱纳德一如既往的热情招呼道：“今晚是泰国菜，我们才刚刚开始。”
“不用了。”
佩妮摆手道：“你们今晚有什么活动吗？”
“准备玩国际象棋和激光射线。”
莱纳德很没有眼色的说道。
“come on！”
霍华德打断道：“佩妮问的是欧文有什么活动，对吧？”
佩妮竖起了大拇指。
“你有什么想法？”
欧文微笑道。
“今晚有一个派对，我的朋友们听说我和你是好朋友，就一再要求我请你过去玩。”
佩妮知道欧文对她没兴趣，装可怜道：“我知道你可能不喜欢，所以推脱了许多次了，这一次她们说如果再请不到你，就不带我玩了，所以拜托了，和我去玩一下啦。”
“派对？什么派对？”
霍华德一下子就来精神了：“有女生？”
“……”
佩妮看了一眼猥琐至极的霍华德，迟疑了起来。
她的确想拉欧文过去给自己涨面子，可如果连带着霍华德他们一起去，那就真说不准是涨面子还是丢面子了。
“下次吧。”
欧文婉拒道。
佩妮的层次，注定了她所在的派对质量有限，对于如今的欧文来说，实在没有任何吸引力，还不如陪莱纳德他们玩游戏，也算给自己放个假。
要知道，不管是正极宇宙还是负极宇宙，他都是很忙碌的，这种休息日真的不多，生活中不能总是巅峰，偶尔也要贤者一下。
而贤者状态下的欧文，对于佩妮的邀请，实在提不起兴趣，派对哪有游戏好玩，游戏最起码能增进感情，为成为好基友打下基础。
欧文和佩妮的好朋友关系已经是系统认定的最高等级了，因为男女之间根本不可能成为好基友的。
或者说，此好基友非彼好基友，一字之差，天差地别！
当谢尔顿三人感情都稳定后，生活大爆炸七人团就正式成型了，到时候只要欧文和谢尔顿四人的关系上升到好基友的关系，连带着佩妮三人也能为欧文提供好基友级别的存在点。
因此欧文对于经营和佩妮的关系并不上心。


第172章 时间是把杀猪刀


TBBT公寓。
4A房间。
“好吧。”
面对欧文的拒绝，佩妮说不出是失望还是庆幸。
她的朋友们的确一再催促她，让她邀请欧文去玩，因为欧文名震世界，加上和永恒之枪合唱团的绯闻，让很多女生都成了枪迷。
而和佩妮混在一起的，以佩妮这样开放的性子，都忍不住咂舌的‘疯女孩们’，一旦见到欧文，指不定会闹出什么乱子来。
咚咚咚！
“这是什么声音？”
谢尔顿警觉的抬头看向天花板。
“哦，楼上5A房间的人要搬走了。”
佩妮随口道。
“嘘！×n！”
莱纳德等人摆手不迭。
“w～h～a～t？！！！”
谢尔顿拖着嗓音，惊恐的叫道。
“楼上的人要搬走了。”
佩妮不解的重复道。
“no！”
莱纳德拍着额头叫道：“你为什么要这么说！”
“恐怖至极～”
谢尔顿神经质的呢喃道：“no，no，no～”
“那我该怎么说？”
佩妮一头雾水。
“谢尔顿不喜欢改变。”
欧文解释道：“虽然他一次都没见过楼上的住户，但正因为如此，他才非常喜欢楼上的住户，就像当初如果莱纳德听谢尔顿的话，不和你打招呼，谢尔顿绝对比现在更喜欢你一样。”
“yes！”
谢尔顿连连点头。
“……”
佩妮翻了一个白眼，懒得吐槽了。
“大家换个话题吧。”
莱纳德不想被谢尔顿折磨，打断道。
“ok！”
霍华德积极响应，看向佩妮，一脸猥琐的笑道：“佩妮，我想借这个机会向你表达，你今天看起来真是令人销、魂。”
佩妮一脸厌恶道：“霍华德，一千个保护伞都不行！”
一旦涉及到这方面，霍华德的脑回路一向清奇无比，只见他眼神一亮，振奋的追问道：“也就是说还真的有数量？一千个不行，两千个呢～”
“呵呵！”
欧文打趣道：“够了，霍华德，两千个保护伞和隔着裤子，隔着空气有任何区别吗？”
“咦～”
佩妮忍不住打了一个寒颤，看向欧文的目光怪异起来，她实在想不通欧文堂堂男神，怎么也这么恶俗。
“当然不一样。”
霍华德完全没有下线，兴致勃勃的解释道：“问题不在这一千、两千个保护伞上，关键是佩妮愿不愿意，只要她愿意，一个眼神就够了，嘿嘿～”
“佩妮，你去哪里？”
见佩妮起身，一言不发的向外走去，莱纳德不舍道。
“你认真的？”
佩妮回身，冷着脸道。
“呃……”
莱纳德一滞，这才想起霍华德刚才的话实在恶心，不由狠狠瞪了霍华德一眼。
欧文在一旁看得有趣。
换成在彼岸，好哥们敢这么逗弄自己一直追求的女神，分分钟翻脸有木有，可是在美利坚，如果不是佩妮强烈表示不满，莱纳德根本无所谓的。
就如以后，拉杰什给霍华德未婚妻伯纳黛特写诗一样，和那首诗相比，霍华德现在逗弄佩妮简直纯洁的和小学生一样……
砰！
佩妮摔门而去。
“霍华德，你下次能不能不要这么猥琐！”
莱纳德不满的叫道。
“是你说换个话题的。”
霍华德嘟囔道。
“恐怖至极～”
莱纳德左看看还在那里神经兮兮的谢尔顿，右看看一脸猥琐的霍华德，张嘴想说些什么，可最后还是泄气了。
一个星期后。
TBBT公寓的楼梯口。
欧文五人走出房间，正准备下楼，遇上下班回来的佩妮。
“嗨，佩妮，下班了啊。”
莱纳德赶紧招呼道。
自从那晚被霍华德恶心到了后，佩妮已经足足一个星期没有理莱纳德他们了。
“嗯哼。”
佩妮一边掏钥匙，一边从鼻子里应了一声。
“我们要去漫画店。”
莱纳德站在佩妮身后，一脸的陪笑：“你想一起去吗？”
“不，谢谢了。”
佩妮摇头道。
“噢～”
莱纳德一脸的失望，在谢尔顿的催促下，恋恋不舍的向着楼梯口挪去，眼神还直直的看着佩妮。
“等等。”
佩妮心一软，翻了一个白眼道。
“yes？”
话音一落，莱纳德已经窜到了她的眼前，吓了她一跳。
“我外甥要过生日，你们帮我挑几本漫画吧？”
佩妮沉吟道。
“我想你说的是漫画书吧？”
谢尔顿忍不住插话道：“漫画只是苍白无力的幽默，搞些说话的小人儿，拟人的宠物，咦～”
一边说着，一边做摇头叹息状。
“管他的！”
佩妮深呼吸了一下，按下将谢尔顿爆锤n次的冲动，对日常怼她的谢尔顿，她虽然不爽，但每每看着谢尔顿蠢萌的脸，她都格外宽容：“他是一个13岁的小孩，莱纳德，你随便帮他挑几本吧。”
“随便挑几本？”
谢尔顿嗓音上调，正要发表长篇大论，被欧文打断。
“佩妮，一起吧，不然谢尔顿是不会结束的。”
“ok。”
佩妮还是很给欧文面子，转身跟在众人身后，一边走一边询问道：“还是上次那个漫画店吗？”
“是的，斯图尔特的漫画店。”
莱纳德扭头媚笑道。
“小心！”
却是莱纳德踏空了一级，差点摔下去，好在以欧文如今的实力，轻轻松松的在莱纳德摔倒的瞬间，拽着他的衣领，将他提在半空，然后将手舞足蹈的莱纳德轻轻放下。
“呼～”
莱纳德拿出哮喘吸入器，狂吸不已。
“哇哦！”
佩妮虽然听过欧文可能会彼岸功夫的报道，但真亲眼看到欧文举重如轻的将莱纳德提在半空，这种反差带来的震撼依旧非常强烈。
莱纳德撅了噘嘴，心中想道：“要不要让欧文教自己两手呢。”
他本身就对布鲁斯?李的功夫非常喜欢，只不过因为和谢尔顿他们一样，是典型的运动无能宅男，所以也只是想想，如今见到佩妮这幅表情，内心又升起了三分钟的热情。
楼下。
斯图尔特的漫画店。
“嗨，莱纳德。”
“嗨，斯图尔特，这是佩妮，她想买几本漫画书。”
“哦，是吗？”
斯图尔特走到佩妮身边，低声说道：“如果你不是自愿来的，就眨两下眼睛。”
“哈哈。”
佩妮一怔，随后哈哈大笑起来，瞥了斯图尔特一眼，这个脸色苍白的漫画店老板，和她印象中猥琐诡异的中年大叔对不上了，好像还挺幽默的……


第173章 绿超人


TBBT公寓楼下。
斯图尔特的漫画店。
“有任何需要随时通知我。”
斯图尔特风度翩翩的离开了。
“他看起来挺幽默的，和我之前印象中的完全不一样。”
佩妮忍不住说道。
“斯图尔特很厉害的。”
莱纳德想起上次聊天，因为斯图尔特，佩妮差点将他纳入中年大叔的行列，见到佩妮对斯图尔特有所改观，大喜的附和道：“他在罗德岛设计学院的高材生，天才艺术家。”
“哇哦～”
佩妮发出不明觉厉的赞叹声。
“罗德岛设计学院，简称RISD，是一所集艺术与设计学科为一体的世界顶尖设计学院，在QS世界大学排名的世界前25的设计学院中，RISD排名第三……”
“咳咳！”
见莱纳德在那里详细给佩妮科普，欧文忍不住轻咳一声，打断道：“其实也说不上天才艺术家，应该说是艺术从业者，如果真是天才艺术家，也不会在这里开漫画店了。”
“不是啊。”
莱纳德耿直的反驳道：“艺术家都是随性的，开个漫画店很正常，漫画也是一种艺术嘛……”
“牛逼！”
欧文目瞪口呆，对着滔滔不绝的莱纳德竖起了大拇指。
“斯图尔特吗？”
“不，我说的是你！”
“我？”
莱纳德嘴角翘起，微微昂首，开心道：“我怎么牛逼了？”
“你对绿化有卓越的天赋。”
欧文似笑非笑道：“如果你去植树种草，绝对是一把能手。”
“真的？”
莱纳德嘴角笑开花了。
“当然是真的！”
欧文瞥见佩妮已经走向斯图尔特，继续打趣道：“如果你在漫威宇宙，凭你的绿化能力，绿巨人算什么？你简直就是绿超人！”
“你太赞誉了。”
莱纳德喜不自禁，但随后疑惑道：“可是为什么这么说？”
“因为～”
欧文拖着嗓音，伸手向收银台一指：“你亲自为情敌神助攻，你不牛逼谁牛逼！”
“噢～”
莱纳德顺着欧文的指向看去，就见佩妮斜靠在收银台前，拿着斯图尔特给她画的素描，在那里打情骂俏的，脸上的笑意顿时僵在那里，嘴里发出一声哀嚎。
“和超人仿佛，你这个绿超人靠着叶绿素进行光合作用，吸收太阳光为能源，叶绿素越多，能够吸收的太阳光越多，你也就越强大！”
欧文打趣道。
“我该怎么办？”
莱纳德顾不得欧文的打趣，一脸的乞求。
“凉拌！”
欧文耸了耸肩：“你只能等佩妮和斯图尔特分手后再说，反正已经两年了，你急也不急在这几日嘛。”
“怎么会这样！”
莱纳德痛苦道。
“不要多想。”
欧文拍了拍莱纳德的肩膀，安慰道：“要想生活过得去，头上就要带点绿，你既然这么喜欢佩妮，多绿点就当是多吸收一点太阳光了，绿超人！”
莱纳德翻着眼睛瞪着欧文，但想起欧文刚才有意打断的画面，顿时明白不是欧文不帮他，而是他自己太傻太会作了，顿时丧气不已。
“这是怎么了？”
霍华德和谢尔顿争夺新漫画失败后，看见佩妮和斯图尔特在收银台打得火热，不由诧异的问道。
拉杰什和谢尔顿也过来了，等欧文将前因后果一说，霍华德拍手道：“绿超人，这个称号简直太配莱纳德了。”
“同意！”
“同意！”
拉杰什和谢尔顿纷纷附和。
次日。
“莱纳德，你看起来没精神。”
霍华德‘一脸的关切’，在莱纳德摆手说自己没事的时候，话音一转：“是不是待在房间里太久，没有晒太阳光，缺乏能量了，绿超人？！”
“哈哈哈。”
拉杰什哈哈大笑起来。
“guys。”
谢尔顿一本正经道：“我想莱纳德担心的是佩妮和斯图尔特今晚约会后，会不会coitus，对吧，莱纳德？”
莱纳德听着‘coitus’，分外刺耳，狠狠瞪着谢尔顿，谢尔顿才不关心莱纳德为什么瞪他呢，鼓着眼睛回视。
一如既往，莱纳德败下阵来，了无生趣的说道：“是的！”
“yes！”
谢尔顿握拳，开心的笑道：“又猜对一次了。”
“要不要我带你去酒吧泡妞？”
霍华德随口道。
“要！”
莱纳德精神一震，想到自己苦追两年不得的女神，就这样被他亲手推给了斯图尔特，之前关于斯图特尔是天才艺术家的夸赞，全变成艺术家都是色鬼、无耻混蛋！
“真的？”
霍华德眼神一亮。
在欧文没来之前，他一直都是这个宅男团队中在荷尔蒙方面最有发言权的人，他也一直在莱纳德面前吹嘘他在酒吧泡妞的丰功伟绩，但实际上他却只不过在吹牛罢了。
只不过他自己不这么想，他一直将泡妞不成功的原因放在拉杰什身上，如果有莱纳德这个不那么脑残的僚机，他相信他那么丰富的泡妞技巧，一定会大获成功的。
“是的！”
莱纳德起身，咬牙叫道：“我可以的，我能做到的！”
“yes！yes！就是这样！”
霍华德大喜，一边说着，一边向着卫生间跑去。
“你干什么？”
莱纳德不解。
“我要先去把我内裤脱掉。”
霍华德的声音从卫生间传来。
“为什么？”
莱纳德一脸懵逼。
“如果今晚走运能够上垒，我可不想被海王的内裤卡住。”
霍华德笑道。
“……”
莱纳德一脸无语，半响耸肩道：“说的也是，我也去换掉。”
“等等我。”
拉杰什紧随其后。
三人真空上阵，在霍华德的带领下来到一间酒吧。
“现在怎么办？直接去搭讪？”
莱纳德蠢蠢欲动。
“不！现在还太早了。”
霍华德摆手道：“先让律师们和运动员们挑，挑完后，剩余那些老弱病残，就是我们的目标了！”
“这就是你的秘诀？”
莱纳德心凉了大半。
“对啊。”
霍华德兴致勃勃的介绍道：“等下如果看到一个带着导盲犬的女孩，她是我的，你干什么？”
“泡妞这种事情不找欧文，竟然找你，很明显我错了。”
莱纳德一边向外走去，一边拿起手机拨通了欧文的号码：“嗨，欧文，你在干什么？听着，我想请你帮个忙……”
霍华德环视一圈，见根本没有任何人理他，拽着拉杰什追着莱纳德而去：“等等我，我也想去欧文那！”


第174章 城会玩


TBBT公寓。
4A房间。
砰砰！
“嗨，谢尔顿，莱纳德呢？”
一身清凉装打扮的佩妮推门进来，见谢尔顿独自坐在他的宝座上看电视，不见莱纳德，不由出声问道。
“他和霍华德、拉杰什去找欧文了。”
谢尔顿说道：“你找他有事吗？”
不等佩妮回答，谢尔顿嗤的一笑：“逗你玩的，我根本不在乎。”
“哦。”
佩妮嘴角抽了抽，嘟囔道：“你当然不在乎，我只是想问问莱纳德，在不在意我和斯图尔特出去约会。”
“之前在意，现在应该不在意了。”
谢尔顿随口道。
“为什么？”
佩妮脚步一顿，好奇道。
谢尔顿摇了摇头，暂停了电视，微微侧身，正对佩妮：“之前莱纳德因为担心你和斯图尔特coitus，非常烦躁，在霍华德的提醒下，准备去酒吧泡妞，一醉解千愁……”
“这样啊。”
佩妮表情有些怪异，眼神闪过女神对备胎因自己伤心特有的愉快感，随后想到什么，不由打断道：“咦，你不是说他们去找欧文了吗？”
见谢尔顿鼓着眼睛瞪着她，佩妮识趣的道歉道：“对不起，谢尔顿，你说，你说！”
“正如我刚才说的，他们三个去酒吧泡妞，结果就是，引用莱纳德的话‘我真傻，竟然相信霍华德能泡妞’，所以，莱纳德转头就去找欧文了。”
谢尔顿缓缓说道：“现在，欧文带着他们三个，坐超级游艇出海玩去了，听说，这艘名叫永恒之枪号的超级游艇刚刚到货，欧文本来准备邀请所有人参观的，因为莱纳德而提前了。”
“哇哦。”
佩妮瞠目结舌，半响才说道：“欧文的超级游艇？永恒之枪号？你确定？”
在她印象中，欧文的确有钱，非常有钱，但当谢尔顿告诉她欧文买了一艘超级游艇，她还是非常震惊。
作为立志成为好莱坞明星的一员，佩妮对好莱坞明星的奢华生活，还是有一定了解的，毕竟这都是她忍受现在底薪服务员工作的动力源泉啊。
游艇是富豪阶层的玩具，而超级游艇则是区分十亿富豪和百亿富豪最好的标杆，这些动辄几亿美金的大玩具，一般的十亿富豪也绝对玩不起。
因为富豪的生活可不只有超级游艇一项，其他如高达大几千万、上亿美金的私人飞机、豪宅、豪车，每一个都是吞金的巨兽，不仅价格高昂，买过来后使用中的养护费用也是惊人至极。
养一艘超级游艇，每年的开销大约是船价的十分之一，也就是差不多几千万美金，因此敢买价值几亿美金的超级游艇的，基本上都是百亿富豪。
“当然确定。”
谢尔顿点头道。
“那你为什么不去？”
佩妮好长时间才缓过来神来，不解的问道。
“我不喜欢坐船出海。”
谢尔顿摇头道：“我怕一出海，就听到‘释放海怪’的声音，咦～好怕怕！”
“就因为这个？”
佩妮不敢置信道：“你放弃了去超级游艇上玩的机会？”
这可是超级游艇啊！
如果能上去玩一次，佩妮相信很多女生愿意付出一切，恩，那种不要把她们当人的那种……
“yes！”
谢尔顿睁着大大的眼睛，肯定的点头道。
“……”
佩妮看着谢尔顿那纯真的眼神，无语的摇了摇头，想到莱纳德去了那种地方玩，心中顿时有些不自在起来。
如果说豪车常常和大长腿美女联系在一起，那么超级游艇则是和那海，那天，那一群清凉的比基尼美女群如影随形。
她的备胎舔狗见识过了那等繁华后，回来后还是她的舔狗备胎吗？
想到这里，一股淡淡的忧伤感充斥心头，对于今晚和斯图尔特这个天才艺术家约会的期待感降到最低，一时间索然无味。
玛丽娜?德尔雷伊，坐落于洛杉矶西边的太平洋边，是美利坚西部最大的的游艇港市，这里停靠着无数大大小小的游艇，小到十来米长的‘小舢板’，大到一百多米的‘海上城堡’，应有尽有。
哒哒哒！
一阵直升机的旋翼声从空中传来，顿时吸引住了在这里欣赏美景的游客的目光。
“那是永恒之枪号的艇载直升机，看来那个超级天才来度假了。”
“这艘永恒之枪号，没有1亿美金拿不下来吧？”
“嗤！一亿美金？贫穷限制了你的想象力啊，告诉你吧，我打听过，这艘永恒之枪号造价2.3亿美金，位列全球最奢华超级游艇第六！”
“天啊，他怎么会这么有钱！”
“估计也是打肿脸充胖子，我可不相信他这么年轻，白手起家能够挣个百亿美金身家，你知道的，有些人爱好某一件东西时，可以倾其所有的，十亿富豪真的狠下心来，也能买得起。”
“原来之前那些美女都是他找来的，这些有钱人可真会玩啊。”
“哪里需要他费心，对于他们这个层次的富豪，一个电话，自然会有专门的公司负责组织，这里可是洛杉矶，好莱坞就在一旁，一、二线的女明星或许有些矜持，但是那些三线的女明星、模特，还有无数追梦者，绝对不会介意去这样的场合的。”
这边游客们羡慕嫉妒恨之时，直升机已经落在了永恒之枪号上，莱纳德三人跟着欧文下了直升机，抬眼一看，顿时目瞪口呆。
“god！发生了什么？”
“这里是天堂吗？”
“呜呜呜～”
入眼处，是各种穿着制、服的大长腿美女，太空堡垒卡拉狄加、星球大战、魔戒、霍比特人、星际迷航、终结者、巴比伦五号、dc、漫威……
凡是莱纳德他们喜欢的影视剧，相关的角色，无论男女，亦或是造型奇特的外星人，全部都有cosplay的人，而且cosplay的人还清一色的都是美女。
欧文拍了拍莱纳德的肩膀，意味深长的笑道：“好好享受吧，如果这样你们还是泡不到妞，那就洗洗抱在一起睡吧，我先闪了。”
“嗨，地球人！”
正在莱纳德三人呆立当场之时，一个外星人打扮的大长腿走到三人面前，如是说道，关键的不是说了什么，而是用什么说的。
“她刚才是不是用克林贡语和我们打招呼？”
“好，好像，是的。”
“呼～”
“呜呜呜～”
深呼吸声不断，一句克林贡语，就差点让三人扛不住了……


第175章 凯伦?史密斯


太平洋上。
长达120米的永恒之枪号有如海上城堡一般，点亮了一片海域。
“%￥#@……”
“￥%#%%#@￥……”
“不可思议。她们竟然真的懂克林贡语～”
莱纳德三人用纯正的克林贡语和围上来的几个大长腿外星人对话后，终于确定对方真的懂克林贡语。
克林贡语是一门因为电影而被特意创造出来的语言，已经被纳入正式的语言体系中，有着严格的发音、语法、词汇，可不是稀里哗啦话说一通就能搞定的。
以前他们用克林贡语玩拼字游戏时，莱纳德还百般隐藏，不想被佩妮知道，因为他知道佩妮要是知道了，肯定会嘲笑他们。
克林贡语在女生那里可不吃香！
或者说，克林贡语在普通人那里都不吃香！
可谁曾想到，在莱纳德最失意的时候，欧文竟然带他们来到了这样一个地方，周围是无数身穿他们痴迷影视剧制、服的‘熟悉’人物。
要知道，他们三个哪一个的衣柜中没有几件星际迷航等影视剧的cosplay服、装，这些服装甚至还分常服和战斗服。
在和女朋友为爱鼓掌的时候，他们都曾提出让对方换上这些影视剧中最爱女角色的制、服，只不过有的成功了，有的失败了。
但不可否认，这些制、服对他们的诱、惑力，更可况如今对方还能用最纯正的克林贡语和他们对话，对于莱纳德三个幻想能力强大的天才，这简直让他们完全代入了剧情中，还是菲尔南德谷版本的……
“对不起，稍等片刻。”
三人各自都有外星妹子陪着，对方不仅会克林贡语，还和他们聊漫画、电影、游戏，甚至科学，虽然她们看起来没有他们懂得多，但这更加刺激他们的表现欲。
加上对方一边表现对他们‘博学’的仰慕，一边还非常主动的用脚指头数他们口袋中的硬币，他们三个废宅，哪里经过这种阵仗，当真是要他们老命了。
要不是周围还有无数妹子隐隐围观，他们早就兽血沸腾了，不过到底是天才科学家，到了这个地步，脑海中还有一丝清明，喊了暂停，走到一边，商议起来。
“这是真的吗？”
拉杰什大口抿了一口大长腿递给他的香槟，喃喃说道：“有钱人还能这么玩，我以前的日子真的活到小桂子身上了。”
“当然是真的。”
霍华德最为猥琐，此刻也最为清醒，闻言不屑道：“我敢肯定这是欧文花钱特意为我们准备的天堂，要是我们有他那么多钱，也能玩成这样！”
拉杰什又闷了一口香槟，羞愧的垂下了头。
霍华德他们知道拉杰什家里挺有钱的，因为拉杰什父亲是妇科医生，开的是宾利，但是绝对想不到拉杰什家里到底多有钱。
众人中，只有欧文和谢尔顿最清楚。
欧文熟知剧情，而谢尔顿帮着拉杰什做过公正，对于拉杰什家的富裕有着非常明确的认知。
按照谢尔顿的话来说，拉杰什家的财富虽然达不到钢铁侠那种程度，但也绝对差不了太多，妥妥的百亿富豪层次，世界财富排行榜前十的巨富家族。
虽然拉杰什没有掌握家族财富大权，但活到现在，连欧文这种玩法想都想不出来，不得不说是一种极端的讽刺。
不喝酒连和女人说话都做不到，再有钱还担心被美利坚驱逐，听到FBI的名号就吓得快尿了，不得不说来自美利坚的深深恶意，让一个真?天之骄子变成了一个可笑的可怜虫。
“我们现在该怎么办？”
莱纳德拿出哮喘吸入器猛吸几口后，瞥着那边的天堂，喃喃道。
“要我说，欧文肯定付过钱了，我们各自带着各自的外星妹子去玩吧。”
霍华德搓手道。
“同意！”
拉杰什重重点头。
“等等。”
莱纳德没有经过这种阵仗，担忧道：“万一我们想错了呢？欧文只是付钱让她们陪我们聊天呢？要不要去找欧文问问？”
“要问你问，这种时候，你觉得他有时间接电话吗？”
霍华德怼道。
“说的也是。”
莱纳德点头纠结道：“要不，我们再看看，要是她们再主动一点，我们就行动？”
霍华德瞪着莱纳德许久，心中也没有多大的把握，于是颔首道：“也好，但是我必须先说一下，等一下如果我兴致上来了，可不会管你们成功没成功。”
“明白！”
莱纳德斜了霍华德一眼，略带嘲讽的应下。
自从去酒吧见识过霍华德真正的泡妞绝技后，莱纳德再也不信霍华德那一套了！
他们三个在商议的时候，应欧文要求，组织这场特殊派对的专业组织者，也时刻关注着三人的动作，见此情况，还以为哪里出问题了，打电话请示了欧文。
“这样啊。”
欧文稍一沉吟，就将三人有心没胆的心理猜了个大半，嘴角一翘，吩咐道：“你们应该有专业人才吧，让他们以我朋友他们为中心，用影视剧中的情节嗨起来，不用太过主动。”
“那之前说的让他们开心的安排？”
暗中的主持人询问道。
“看他们自己的了。”
欧文玩味的笑道：“如果他们沉浸在游戏中不可自拔，那就不用管他们，如果他们有那个胆子更倾向于私人游戏，那就满足他们，总之让他们自由选择，保证他们玩的快活！”
“明白了。”
暗中的主持人也是人精，顿时知道该怎么做了。
“是你那些科学家朋友吗？”
一道娇憨的声音从地板上传来。
欧文微微垂首，对着凯伦?史密斯笑道：“是啊，他们都是我的好朋友，也是你们的粉丝，有机会介绍你们认识。”
“好啊。”
凯伦向来对欧文的话没有异议，认真的点头。
“永恒之枪如今已经解散了，你有什么打算吗？”
欧文闭着眼睛躺在那里，随口问道。
“不知道呢。”
凯伦动作一顿，歪着头道：“上次的绯闻事件影响实在太大了，就算你最后用天才的表现征服了所有人，但是对我们永恒之枪合唱团来说，还是陷入了灭顶之灾，国内所有的活动都被取消了。
后来大家商议了一下，索性彻底解散算了。她们经商的经商，回家继承家产的继承家产，享受生活的享受生活，我没什么想法，就过来找你，听你的安排呢。”
“嗯哼～”
欧文轻哼一声，开始为凯伦?史密斯考虑起来……


第176章 恶意来袭


永恒之枪号上。
“让我想想……”
欧文闭目，享受着凯伦的按摩，开始发散思维。
在他眼中，凯伦?史密斯和其他人到底有些不一样，自从她和欧文相识于北岸高中通关游戏中后，这十多年来一直保持着密切的联系。
凯伦?史密斯金发童颜，胸襟宽广，娇憨异常，因为欧文技能而产生了特殊的情感，一向是有事没事都喜欢找欧文。
在永恒之枪十二金钗其他人纷纷享受成名后的恣意生活时，一改认识欧文之前跟随蕾吉娜的浪荡，对欧文非常眷恋，着实让蕾吉娜等人侧目不已。
欧文作为浪子，自然是不会将全部心思都放在她身上，也劝过她几次，可她依旧没有什么绯闻传出来，欧文嘴上不说，但内心深处，还是非常喜欢她这般做派的。
因此在欧文众多女性朋友中，凯伦?史密斯和麦嘉老师、比安卡仿佛，都超出其他人一筹。
如今永恒之枪正式解散，以凯伦?史密斯这些年积攒的身家，自然不会没有地方去，但是她依旧找来了，继续让欧文安排，欧文当然不会随意的敷衍。
日久生情，从来都是双向的，欧文只是寡情，却绝对不是彻底的无情！
“以后你就当我的代理人，帮我出席一些公司的董事会吧。”
欧文沉吟良久道。
“好啊。”
凯伦?史密斯抬头，娇憨的一笑，一口答应下来。
这个代理人，其实更多的是一种象征，代表着欧文愿意接纳凯伦?史密斯。
他游戏花丛这么多年，历经半万斩，也只有凯伦?史密斯这么一个不求任何回报、全心全意想要跟着他的女人，欧文再怎么走肾不走心，也没有必要辜负这一份感情。
确定自己的念头之后，欧文再去看埋头的凯伦?史密斯，心中突然多出了几分别样的感觉。
“或许这就是枪意吧……”
欧文喃喃道。
从前他的永恒过盈枪，只有霸道的力量和技巧，虽然横扫千军，所向无敌，但境界上却始终有所欠缺，如今感悟出了无情未必真豪杰的意境，选择从心接受这份感情后，顿时让永恒过盈枪缠绕上一股玄妙的意境。
这是附加在永恒过盈枪上的意志，是欧文得道的一种体现！
纽约。
文艺复兴基金。
“听说欧文?李的超级游艇到货了，啧啧，年轻人就是恣意张扬，区区十多亿的财产，竟然敢买下造价2.3亿美金的超级游艇。”
“不光如此，根据我们的调查，他还买下了包括One57顶层公寓在内的豪宅5套，总花费不下于3亿美金。”
“还有价值6000多万的私人飞机，加上其他的花费，他离开华尔街这几年，总共支出不下于8亿美金，这可都是实打实的现金。
当初他在华尔街赚取的财富，在11亿美金到13亿美金之间，减去这八亿美金的支出，剩余的买了包括苹果在内的高科技股票。
以他如今的生活水准推算，要想保持住，每年的花费最起码在5000万美金左右，虽然他手持苹果在内的高科技股票都在上涨增值，但是想要兑现高达5000万美金的日常消费，那也是不可能的。”
“所以，你想要说什么？”
“我觉得他会再次出手，只有在金融市场，他才能轻松赚取那么多财富。”
“你想要搭他的顺风车发财？不要忘了，他已经一再拒绝了我们的邀请，以他的能力和性格，他绝对会选择自己单独行动。”
“我知道，单纯的善意已经无法达成我们的目的了，我们需要更加富有侵略性的举动，不是吗？”
“富有侵略性的举动？说说看！”
“我们可以设计做局，让欧文?李的财富大幅度缩水，甚至欠下巨额债务，到时候见识到我们强大的他，只能选择和我们合作，成为我们赚取巨额利润的工具。”
“嗤！我没有听错吧？你想设计欧文?李？还想让他欠下巨额债务？想法很好，可怎么操作呢？如果我们有这个能力，哪里还需要做局设计欧文?李，直接下场搜刮财富就是了。”
“以前是不可能，但是现在却是有很大的希望，最起码也能让欧文?李在金融市场上栽个大跟头，断了他的现金流。”
“怎么操作？”
“大家难道没有发现，自从欧文?李和永恒之枪合唱团的绯闻闹得全球皆知后，暗地里已经有一股敌视欧文?李的力量在动作？”
“你说的是白人至上者联盟吧！”
“对！正是他们！当时那股席卷全球的舆论风暴，如果不是被欧文?李以那等匪夷所思的行为给破解，天知道欧文?李最后会落得什么下场，黑人中有了一个迈克尔?杰克逊，黄种人中出一个欧文?李有什么好奇怪的。”
“恩，如果他们有这个想法，我们合作，倒是非常有希望让欧文?李栽一个大跟头，毕竟他们控制着美利坚一大半的银行、金融机构。
欧文?李再强，总要通过他们才能操作，通过他们追踪欧文?李的每一步动作，到时候联系庄家，舍弃常规操作，欧文?李的金融数学模型也只是一个笑话！
问题是他们愿意这么做吗？”
“当然愿意！事实上，我已经沟通过他们中的一些人了，正是得到他们的赞同，我才发起这次会议的。”
“很好，现在我们可以商议具体的行动方案了……”
周末两天很快过去了。
“欧文，这些人实在太不可思议了。”
莱纳德精神亢奋道。
“现在还难受吗？”
欧文打趣道。
“当然不！”
莱纳德嘴角高高翘起。
和陪他聊科学、玩游戏、最后还成功上垒的大长腿外星妹子相比，佩妮是谁？
“如果哪天机器人有了突破性的发展，这样的女人，我要定制一打！”
霍华德意犹未尽道。
“虽然我不想这么说……”
莱纳德接话道：“但是这一次，我赞同霍华德！”
“其实很简单。”
欧文打了一个响指：“根本不用等到机器人突破那一天，只要你有钱就行，每天准备5000美金，外星人妹子抱回家！”
“什么？！”
莱纳德三人一听价格，顿时呆立当场。


第177章 永恒的幸福


TBBT公寓。
4A房间。
“w～h～a～t？！”
听完霍华德绘声绘色的描述，之前毫无兴趣的谢尔顿顿时不淡定了，拖着嗓音，鼓着眼睛瞪着欧文：“你举办动漫展竟然不叫我？！”
“冷静。”
欧文摇头笑道：“根本不是什么动漫展，而是一场大型的情感失意保健，你不会感兴趣的。”
“可是霍华德说她们会克林贡语。”
谢尔顿反驳道：“穿着制、服，说着克林贡语，这不是动漫展是什么？”
“呃～”
欧文一滞，无言以对，从谢尔顿的角度来看，这的的确确是一场盛大的动漫派对，还是他梦想的克林贡语版本。
“我的错，下次还有机会。”
“不！”
谢尔顿起身，用悲愤的目光看着欧文，大声叫道：“再也不会有机会了，就算再举办一场，我还是错过了周末的那一次……”
说道这里，谢尔顿一边向卧室跑去，一边哽咽道：“我还以为我们是好朋友呢～”
“……”
欧文嘴角抽了抽，谢尔顿也三十岁的人了，还动不动就因为这种小事说哭就哭，巨婴称号名副其实啊。
见莱纳德在那里一脸纠结，欲言又止，欧文笑道：“怎么了？”
“我有一个问题。”
莱纳德忍不住说道：“什么叫‘你应该知道一个‘记’者的价格’？难道这话不应该是对霍华德说的吗？”
“你不知道吗？”
欧文反问道。
莱纳德一滞，在欧文的目光中，讪讪的说道：“我，我知道……”
“那不就得了。”
欧文笑道：“不管你是从霍华德那里听到的，还是上网谷歌的，大家都是男人，都懂，你不用解释的。”
“可一个‘记’者才500美金，为什么她们5000美金？”
莱纳德纠结道。
周末豪华保健两日游后，当欧文提出根本不需要等待机器人技术突破他们也能享受到同样服务时，面对5000美金一日游的价格，别说莱纳德和霍华德，就是拉杰什也垂下了头。
拉杰什这个印度钢铁侠，现在还处于财富不能自主的阶段，虽然低调奢华，但也绝对享受不了5000美金一日游的天价！
“普通的‘记’者会克林贡语吗？”
“不，不会。”
“普通的‘记’者喜欢科学、喜欢漫画吗？”
“不，不会。”
“最后普通的‘记’者有那么高的颜值，那么长的大腿，那么好的技术，那么敬业的服务态度吗？”
“ok，ok，我们明白了。”
霍华德沮丧道。
他们都是天才科学家，数学都不错，随便心算一下，也知道结果了，别说包年，就是一个月一次，对于他们来说，都是一种极大的奢侈。
漫画书、手办、纪念品、动漫展门票等等也非常费钱，但那属于长期投入，能够带来长期快乐，他们能够接受。
同样的5000美金，一个除以三分钟，一个除以三年，他们这么理性的人，怎么会不知道如何选择。
“霍华德！”
“什么？”
莱纳德神色一正：“不许你和佩妮说我们在永恒之枪号上的事情！”
“为什么？”
霍华德不爽道：“这可是我的人生巅峰啊，我要说一辈子的！是谁之前和我说，佩妮是谁？谁在乎啊？”
“shut up！”
莱纳德连忙堵住霍华德越来越大的声音，生怕被佩妮知道，在不知道价钱之前，因为欧文为他们量身定制的女友，他们早就忘乎所以了。
在周末的两天内，莱纳德是真心放下了佩妮！
可是在得知量身定制女友所需要消耗的金钱后，一切都变了，佩妮动人的面孔重新充斥在莱纳德脑海中。
这种情况，全世界都通用，当排除为爱鼓掌外，男人还是更愿意和男人玩在一起。
而如果没有任何后顾之忧的情况下，给男人们一个选择，是不断付出精力、时间和脸面去跪、舔女神、女友，还是只付出金钱，让女神、女友跪、舔自己，是个男人都有一个共同的答案……
归根到底，还是性价比问题！
在没有足够的金钱前，谈一个稳定却不那么出色的女友，能够给男人一个稳定的荷尔蒙输出，更加有性价比！
而努力工作几个月才能输出一次，甚至还会因为时间太久，女神太过漂亮，导致和拉杰什一样成了闪电侠的悲剧，这就完全没有任何性价比可言了。
莱纳德是科学家，收入不错，稳稳的中产阶级，但是他还背负着几十万的贷款，除了玩漫画、手办这些‘相对低廉’的爱好，他还有别的选择吗？
就和彼岸许多宅男一样，他们是想宅吗？
完全不是！他们是被迫宅的！
因为宅起来费用最低，要是给他们5个亿，他们中的大部分也能完成一个亿的小目标，也能风骚的怼明星，不间断的换网红女友……
叮铃铃！
“看来我又有幸福了。”
霍华德从紧身裤中掏出手机，看到上面的电话号码，风骚的摆了摆手机。
“嗨，莱斯利～”
自从霍华德和莱斯利在彩蛋小屋来了两发后，莱斯利有需要时，就打电话召唤霍华德过去，霍华德美其名曰：幸福来电。
“怎么了？”
见霍华德接过电话后，一脸失魂落魄，好基友拉杰什开口问道。
“莱斯利说她不想在继续这段关系了。”
霍华德垂着头，低沉道：“她甩了我！”
“你们又不是男女朋友，只不过是互助互利的关系，有什么好伤心的？”
莱纳德无语道。
“上帝啊！我当然在乎！莱斯利可是和我坦诚相见过的！”
霍华德叫道。
“好了，好了。”
拉杰什眼神一亮道：“要不然再让欧文给你安排一场大型情感保健？”
“这个我能接受……”
霍华德当即精神焕发，面露猥琐之意，刚才的失落和伤心一扫而空，见欧文三人斜眼看着他，头一缩，摆出伤心的模样：“我是说，我也不知道～”
话虽如此说，但猥琐的眼神却死死盯着欧文，一副你不答应我就哭给你看的架势，经过永恒之枪号的两日游，莱斯利对于霍华德影响完全可以忽略不计了。
就算没有欧文，当拉杰什和莱纳德为他付费了一个犹太式女友服务人员时，他也瞬间止住伤悲。
对于霍华德来说，感情是虚的，幸福才是永恒的！


第178章 真相只有一个


加州理工高级教职工公寓。
6B房间。
“so，你的男朋友还好吧？”
欧文看着瞳孔涣散、极度失神的艾丽莎?佩吉，玩味的笑道。
“你，想说什么？”
艾丽莎?佩吉浑身一颤，从幸福的天堂坠落，美丽的眼眸中闪过一丝歉意和哀伤，显然和海军陆战队队员的男朋友交涉的并不是那么愉快。
要想生活过得去，头上就要带点绿，如果是暗绿色，艾丽莎的男朋友或许也就忍了，关键是欧文的名声太响了，世人皆知。
当朋友们知道艾丽莎去给欧文当助理了，鬼都知道会发生什么。
最怕空气突然的安静，最怕朋友突然的关心……
能够入选海军陆战队的，其他的先不说，最起码的男人血腥还是有的，最开始竭力的忍耐，在朋友们‘关切’的目光中，瞬间崩溃！
当能够休假时，艾丽莎的男朋友第一时间赶了过来，场面自然不会如欧文告诉莱纳德他们那么友好。
那是一个朦胧的月夜，在欧文和艾丽莎友好的交流艺术时，艾丽莎的男朋友大卫突然杀到，不顾艾丽莎极力的解释，红着眼睛，一个重拳冲着欧文的太阳穴直直砸了过来，显然是动了杀意。
欧文是一个善解人意，十分大度的人，轻松避开大卫的拳头，拽过一旁的睡衣披上，微微一笑道：“不要误会，我们是清白的。”
“大卫，冷静点，有什么事情我们出去说。”
艾丽莎上前拦住男朋友，哀求道。
“fk u！”
奈何大卫根本不懂艺术，根本不相信欧文和艾丽莎只是单纯的探讨艺术，重重推开艾丽莎，红着眼睛，大吼着又冲了上来。
“够了！”
欧文眉头微皱，他可不会惯着给脸不要脸的大卫，终极格斗术一出，大卫直接瘫倒在那里，彻底丧失了战斗力。
“你没事吧？”
欧文上前扶起艾丽莎。
“我会杀了你，我一定会杀了你！”
瘫倒在那里，无法掌控身体的大卫依旧咆哮不断。
“你先走吧。”
艾丽莎推开欧文，垂着头，声音低沉道。
事情弄到这一步，她真的是不愿意的，只不过现实显然不会以她的意志为转移。
之前她或许还能用工作需要来掩饰，但被男朋友大卫亲眼看到她和欧文那么投入的探讨艺术，就算她再怎么解释，大卫也根本不会相信了。
因为艺术而感动，以至于为艺术而奉献一切，这种崇高的境界，大卫这种满脑子肌肉的男人又怎么会理解呢，在他那双血红的双眼中，看到的只是粗俗和琴涩……
“好吧。”
欧文知道此刻不是聊天的好时机，抱着衣服就要离开，但是走到门口，见大卫还在那里各种辱骂，突然停了下来，回身走了回去。
“你干什么？”
艾丽莎惊呼道。
“放松，我帮你一个忙～”
欧文的声音略显诡异，让大卫目眦欲裂的事情上演了。
领悟了枪意的欧文，给大卫生动展示了彼岸传统文化，比如说桃花源记，二十四桥明月夜，满城尽带黄金甲……
到了后来，大卫的辱骂声彻底断绝了，粗着呼吸，认真观赏起来，显然是被彼岸传承了五千多年，没有一丝断层的灿烂文化所打动。
欧文很满意这次的文化宣传结果。
至于这种宣传略带强制性质，是不是不道德，欧文心中有自己的一套标杆。
大卫这样的海军陆战队队员，属于美利坚全世界搞事的主要力量，长期驻扎在国外，要说没有肆意挥洒荷尔蒙，那简直就是笑话！
以谢尔顿父亲乔治?库珀为例，在得知自家儿子好朋友是越裔时，担忧的问了一句：“你妈妈不是叫金?李吧？”
其中透露出来的内涵信息，只是这些大兵在国外肆意的缩影。
闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。
忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。
欧文身为一个和平爱好者，自然看不惯大卫这些大兵的那些混账勾当，因此不介意和艾丽莎探讨艺术，用艺术的曲调，唱出她们的心声，并鞠躬尽瘁死而后已的帮助她们排遣哀愁和伤悲……
这是什么？
这就是伟大的人道主义精神，也是一名伟大艺术家的操守，或许绝大部分的人不理解，但欧文绝对敢摸着胸口，大声说一句：“我问心无愧！”
…………
“你能不能把手拿开？”
艾丽莎见推不开欧文的手，只能出声打断了欧文的神游物外。
“对不起。”
欧文从回忆中回过神来，见艾丽莎蹙眉不已，立刻明白发生了什么，歉意道：“刚才想到了一些事情。”
“没事。”
艾丽莎轻轻摇了摇头。
“我刚才好像看到你身上有几处红印，他不是动手打你吧？”
欧文?贤者?李随口道：“如果是，告诉我，我一定要好好教教他一些常识，这个国度只有两种人，一种是有钱人，另外一种是穷人，他这种穷人是惹不起有钱人的！”
“不是！”
艾丽莎忍不住看向欧文，冷声道：“为什么有红印，你心理难道没有数吗？”
“呃～”
欧文一愣，随即想起什么，讪讪一笑，转移话题道：“so，你们现在是什么状态？分手了吗？”
“我也不知道。”
艾丽莎闻言，喃喃道：“我提出了分手，但是大卫他……”
事已至此，长痛不如短痛，这点理智她还是有的！
“他怎么了？”
欧文好奇道。
“他说他还深爱着我，不想分手……”
艾丽莎纠结道：“他甚至说他能够接受我的一切，好的，还是坏的……”
“噗！”
欧文不敢置信的叫道：“你没听错吧？”
“没有。”
艾丽莎面色复杂道：“甚至他在提到你的时候，也没有之前的仇恨，我能感觉出来，他不是装的。”
“……”
欧文目瞪口呆，眼神古怪起来。
以大卫这样满脑子肌肉的人，根本没有那个伪装的演技，如果艾丽莎所说的都是真的，那么真相只有一个。
那就是在欧文怒而展示彼岸文化之后，对方受到艺术强大的视觉冲击力，貌似觉醒了什么了不得的艺术天赋了……


第179章 北极科考


帕萨迪纳市。
机场。
“那个大个子是谁？”
“听说是艾丽莎的男朋友～”
“你是在开玩笑吧？”
“我也觉得我是在开玩笑，但事实却并不是。”
“holy shit！难道之前欧文和我们说的是真的，他和艾丽莎真的只是单纯的工作关系？不然如何解释现在这种情况？”
“我不知道，我真的不知道～”
在莱纳德三人怪异的目光中，欧文带着凯伦?史密斯，和艾丽莎以及艾丽莎的男朋友大卫站在一起，双方在非常友好的氛围下进行着送别，搞不清情况的，绝对会以为他们是非常要好的朋友。
“大卫，你真的希望我去？”
艾丽莎再次确定道：“其实这次北极考察，我跟过去完全没有用的，我可以不去的。”
“去吧，去吧。”
大卫一改之前的狰狞愤怒，满面笑容的安抚道：“你是欧文的生活助理，自然要跟着去照顾欧文的一切生活所需，怎么会没用呢？不用担心我，我已经休假半年了，也要赶回军营了。”
欧文仔细观察过大卫，以他蜘蛛感应级别的敏锐洞察力，也发现不了大卫有任何伪装的地方，那么真相就只有一个。
大卫真的在彼岸艺术的强烈冲击下，觉醒了不得了的艺术天赋。
对于这一点，欧文在稍稍诧异后，就理所当然的接受了，因为大千世界本就千奇百怪，存在即合理，八角形的人都有，更可况只是觉醒艺术天赋德鲁伊加强版的绿超人呢。
“欧文，我们聊聊？”
大卫提议道。
“好。”
欧文有些惊讶的应了下来。
两人走到一边，大卫看了一眼越发美丽动人的艾丽莎，搓着手，吞吞吐吐的说道：“欧文，我有一个请求……”
“说吧。”
欧文笑道：“如果可以，我会尽力的。”
话音一落，听到大卫迫不及待的请求后，欧文脸色顿时古怪无比，摇头道：“抱歉，这个我恐怕答应不了你，上次那是一个意外，而且要是艾丽莎知道你的想法后，你觉得她还会做你的女朋友吗？”
“我相信艾丽莎会答应的。”
大卫颇为亢奋的说道：“等你们从北极回来，我就向她求婚。”
“咳咳。”
欧文咳嗽不断，完全跟不上德鲁伊加强版的绿超人的脑回路，敷衍道：“那就预祝你求婚成功了。”
“谢谢。”
大卫真诚的说道：“请认真考虑我的建议，还有，这三个月时间，请多照顾艾丽莎，我希望看到一个更加美丽的她。”
“尽力。”
欧文看着大卫真诚又期待的目光，半响才应了一声，深深的看了大卫一眼，重重的拍了拍大卫的肩膀，转身离开了。
欧文的私人飞机上。
“你是怎么做到的？”
霍华德问出了众人的心声。
“做到什么？”
欧文故作不解道。
“come on！你和艾丽莎的关系大家都知道，但是现在艾丽莎的男朋友不光没有打死你，还和你一副好朋友的模样，这到底是怎么回事？”
霍华德直接点破道：“难道他不知道你和艾丽莎的关系？不！肯定不是，所有人都知道你是什么样的人，艾丽莎的男朋友又不傻，怎么会想不到呢？”
欧文淡笑不语。
他是一个低调的人，自然知道见好就收的道理，虽然大卫意外觉醒了特殊的艺术天赋，但是想来对方也不会希望弄得人尽皆知。
飞机到了阿拉斯加，众人下了飞机，坐上专用的游轮，开始向着北极进发。
北极。
地球的最北端，冰天雪地，极端严寒，常年气温在零下几十度以下，恶劣的气候环境造成这里人迹罕至。
但是随着人类科技的进步，北极因为特殊的地理环境，和丰富的自然资源，吸引了越来越多的国家派出科考队在冰天雪地中建立科考站，近距离研究这片地球仅存的处、女地。
欧文他们这一次的北极科考之行，起源就是谢尔顿因为需要在北极这个特殊的地点勘探慢速磁单级粒子的存在与否，一旦勘探出来，谢尔顿就可以证明弦理论的正确性，凭借这个研究成果，得到诺贝尔物理学奖是板上钉钉的。
也正是诺贝尔物理学家的诱、惑，才让谢尔顿这个万年宅男，走出家和办公室，来到北极这个极端恶劣的环境中来。
“哇哦！”
“oh，my god！这真是我们的科考站吗？”
当众人下了游轮，乘坐雪地车来到传说中的北极站时，眼前的一切，完全颠覆了他们对北极站的印象。
只见在一片暴风雪中，一个庞大的建筑坐落在那里，面积比之资料中的北极站，足足扩大了四五倍。
而等他们进入后，更是目瞪口呆，因为里面布置的几乎和TBBT公寓4A房间一样，更夸张的是，旁边还有活动室，谢尔顿等人唯一擅长的运动项目，一个保龄球馆赫然在列。
“哦，太好了！”
谢尔顿没有那么多的震惊，见到这些熟悉到近乎完全一样的设施后，开心的拍手叫道。
他不喜欢改变，一点都不喜欢！
“这才是有钱人的正确打开方式吗？”
拉杰什呢喃道。
“是不是我的错觉？”
霍华德疑惑道：“我怎么越看欧文，越觉得他像钢铁侠呢！”
“不要怀疑。”
莱纳德看着站在凯伦?史密斯和艾丽莎?佩吉中间的欧文，感叹道：“他就是现实版钢铁侠！”
“guys！”
欧文拍了拍手，将众人的注意力吸引过去，笑道：“大家先休息一下，等一下我们出去游览北极美景，这里可是世界之巅，人类历史上只有屈指可数的人能亲眼目睹我们将要看到的景物。”
“好！×n！”
众人齐声应道。
就算是古怪如谢尔顿，也无法抗拒亲眼看到北极美景的提议，恩，最起码现在还无法抗拒。
“欧文，你们去哪里？”
莱纳德见欧文带着凯伦和艾丽莎向门口走去，下意识问道。
“我们去我们的公寓。”
欧文笑道：“放心，这里是我特意捐建的，空间很大，有你和谢尔顿的公寓，有拉杰什的公寓，自然也有我们的公寓。”
“……”
莱纳德无言以对。
刚才的问题当他问出口后，他就后悔了，因为答案很明显，除了美女，你见过钢铁侠和谁挤在一起住过？


第180章 各有各的浪漫


北极站。
“莱纳德，你在干什么？”
欣赏完北极风景后，回到站点，众人就见莱纳德忙起来了，不由好奇的问道。
“我想制造个礼物，三个月后带回去给佩妮。”
莱纳德戴着护目镜，在试验台上小心的操作着。
“礼物？”
霍华德诧异道：“用纯净的聚乙烯醇缩醛树脂包裹一片雪花，你以为用这个当礼物就能上垒？”
“只是单纯的一件礼物！”
莱纳德翻了一个白眼，噘着嘴道：“再说我觉得这挺酷的，这是独一无二的北极之雪，保存在聚乙烯醇缩醛树脂里，不仅纯净无暇，而且永不变质，和爱情的性质很相似，不是吗？”
“so，你真的不是想上垒？”
霍华德一脸的不信。
“当然不……”
莱纳德在霍华德穿透性极强的猥琐目光中，否认的话说了一半就咽了回去，心虚道：“我不否认有这个想法，那又怎么了？”
“我就知道。”
霍华德得意的笑道。
“come on！”
莱纳德不爽的怼道：“你十分热衷制造机器人，却往往只制造机械手一样，难道你完全是为了工作？”
“呃～”
霍华德一滞。
莱纳德见此，乘胜追击道：“还记得以前我们头脑风暴时，你的那些天才点子吗？全是机器人方面的，我到现在都不知道，你为什么要区分机械人女友和机械人‘记’者？”
“对啊，我也很好奇。”
拉杰什拉开易拉罐，灌了一口啤酒，附和道。
“很简单。”
霍华德耸了耸肩：“有些事情怎么舍得在机械人女友身上试验呢～”
“……”
众人目瞪口呆，无言以对，都被霍华德的无耻猥琐给打败了。
“嘻嘻。”
相比于艾丽莎一副看人渣的表情，凯伦?史密斯却是嘻嘻直笑，抱着欧文的胳膊，娇憨道：“欧文，他好有趣啊。”
“谢谢。”
霍华德眼神发光，眼神放荡的看了过去。
作为拉杰什的好基友，霍华德的yy能力同样强悍，属于给点阳光就灿烂的那种，见凯伦?史密斯这样的偶像级美女这样看待自己，早就心花怒放了。
“机械人也好，机械手也好，要小心啊。”
欧文似笑非笑道：“要是不小心发生机械故障，那就要付出惨重代价了，我想你也不会想重新体验一下小时候做手术的感觉吧？”
“怎么会！”
霍华德昂首挺胸道：“我可是麻省理工大学的天才工程师，我设计制造的机械手和我的自己的手一样，安全又灵活，可以满足任何需求～”
说道后来，再次挤眉弄眼，猥琐不堪。
“哦，是吗？”
欧文讥讽道：“上个月，NASA怎么接到国际空间站的通知，说所有的宇航员请求到国际空间站外方便，在被NASA回绝后，竟然说他们只是单方面通知，事实上他们已经等不及了，全部出去了，霍华德，你是麻省理工的天才工程师，你能告诉大家其中的故事吗？”
“是啊，霍华德。”
莱纳德补刀道：“为什么呢～”
“……”
霍华德张了张嘴，说不出来话来，猥琐的表情一扫而空，垂头丧气低声道：“你们说过不提这事的！”
“什么事情？”
艾丽莎到底是FBI，敏锐的发觉其中有故事。
“霍华德他设计了……”
耿直巨婴谢尔顿日常科普起来，话还没有说出来，就被霍华德大声打断！
“没什么！”
霍华德叫道：“什么都没有！嗨，我们在说莱纳德想用一片雪花骗炮的事情，你们觉得莱纳德能成功吗？”
“可以。”
欧文只是打击一下霍华德，见对方认怂，也就见好就收了，在霍华德乞求的目光中，顺着霍华德转移的话题，微笑应道。
“其他的不说。”
艾丽莎心中记下了这件事情，想着以后查证，看着在莱纳德手中渐渐成型的一块方形的玻璃，里面有一片北极雪花永久固定了在其中，呢喃道：“就凭这份心意，如果你们的关系不能更近一步的话，我只能说对方心里真的没有你！”
“对啊，对啊！”
凯伦?史密斯连连点头附和：“艾丽莎说的对！这么浪漫的举动，是个女孩子都会感动的！”
“真的？”
莱纳德嘴角不自觉的咧开。
“真的！”
凯伦?史密斯肯定道：“而且我觉得你应该将外形的方形改为心形，那样更浪漫！”
“心形……”
莱纳德眼神一亮，随后纠结道：“会不会太明显了？我现在和佩妮只是朋友，直接送她心形的雪花，会不会不太好？”
“没关系的！”
欧文摆手道：“要浪漫就浪漫到极致！都是聪明人，你以为送方形，佩妮就不明白了吗？告诉你吧，只要佩妮心中有你，你就是送佩妮一个温柔的眼神，你也能成lucky dog！
而如果佩妮不想搭理你，你就算把月亮送给她，她也会面不改色的当做最单纯的朋友之间的礼物！”
“是这样啊。”
莱纳德忐忑道：“欧文，你觉得佩妮对我是什么感觉？”
“以前是dog！”
欧文调侃道：“但是这次回去，就算不送雪花，你也可以当lucky dog了！而有了心形雪花，记得务必带上哮喘吸入器！”
“为什么？”
莱纳德下意识问道。
“你认真的？”
霍华德羡慕嫉妒道：“欧文的意思是场面太刺激，怕你受不了，你这个lucky dog！”
“呼～”
莱纳德顿时反应过来，呼吸都粗重起来，赶紧从口袋中掏出哮喘吸入器大口呼吸起来。
“真的吗？”
他依旧有些不敢相信，但想到来北极前，佩妮那种掩饰的伤感，不用欧文回答，心中其实已经有了答案。
“科学家一旦浪漫起来，那是真的浪漫啊！”
欧文拍了拍莱纳德的肩膀，戏谑道：“只是浪的时候，请千万记住要慢～”
“damn！”
霍华德看着莱纳德那仿佛被衣架撑着的嘴角，嘟囔道：“怎么就没有人欣赏我的浪漫呢！”
“放心吧，会有的！”
欧文看向霍华德，嘴角一翘：“你那猥琐的浪漫会有人欣赏的！”
“真的？”
霍华德一喜。
“当然。”
欧文打趣道：“而且就算没有，你还有拉杰什这个丈夫在嘛，他肯定能够欣赏你那猥琐的浪漫的！”
“……”


第181章 那一夜


北极站。
“他没事吧？”
“他有没有事情我不知道，但是如果再这样下去，我肯定有事了！god！我真受不了谢尔顿这样神经质了，都怪你们，如果不是你们一致对我施压，我根本不会答应过来的。”
霍华德抓着杂乱的头发，对着莱纳德两人低吼道。
不远处，谢尔顿神经质一般的在那里走来走去，嘴里念念有词：“没有，没有，还是没有，为什么会没有呢……”
“我以为我们会见证一场伟大的发现。”
莱纳德张嘴欲解释，可看了一眼神经质的谢尔顿，沮丧道：“可很显然，我错了！”
“现在怎么办？”
拉杰什头疼道。
“要不我们杀了谢尔顿吧？”
霍华德提议道：“我可以制造一把弩，一箭就可以射穿谢尔顿那喋喋不休的嘴，然后整个世界就清静了。”
“好提议！”
拉杰什附和道。
“你们不会真想杀了谢尔顿吧？”
莱纳德叫道，见霍华德和拉杰什刷刷看了过来，弱弱道：“我不是说不行，只是一箭射死他会不会便宜他了？”
“你有什么好想法？”
霍华德问道。
“要不然把他的取暖炉子扔到外边，等他出去捡的时候，我们把门锁上，冻死他！”
莱纳德脱口而出道。
显然，不是只有霍华德才有杀了谢尔顿的念头和计划……
“好主意！”
霍华德眼神一亮，举起一根手指，用蛊惑的腔调说道：“或者我们等到运送物资的雪橇队到来，将谢尔顿四肢绑在四队雪橇犬上，然后大喊‘驾’！”
“哈哈哈，那肯定会很有趣。”
莱纳德和拉杰什都没心没肺的笑了起来。
“说真的，我们该怎么办？”
众人笑过之后，看着依旧在那里神神经经，戴着一个小红帽还念念有词的谢尔顿，对视一眼，无奈的说道。
“等欧文他们回来后再说吧，欧文一向有办法。”
莱纳德说道。
“可是他们出去玩了，还有好几天才能回来呢。”
霍华德叫道：“你们还能忍受好几天吗？我是一刻都受不了了！”
“damn！”
拉杰什羡慕嫉妒道：“为什么欧文能带着两个美女出去浪，我们却要留在这里忍受谢尔顿大魔王的折磨？”
“因为欧文有合适的理由啊！”
莱纳德苦笑道：“我们让欧文过来的原因就是他是我们的肌肉，保护我们免受北极熊等动物的伤害，现在欧文以外出巡视，帮我们清理周边安全区域为理由出去玩，我们又怎么能和他比呢？”
“狗屁清理周边安全区域！”
霍华德嘟囔道：“带着那么牛逼的极地装备，和两个美女出去巡视？也不怕把北极冰原给震裂了！”
“真会玩啊。”
莱纳德感叹的呢喃道：“还记得我们去参观欧文的公寓吗？那个圆形的玻璃天顶，还有玻璃天顶下那张可以360度旋转的大床，换成是我，我也不会选择和你们一起观看极光啊！”
“恩～”
拉杰什也被两人的描述给勾起了对欧文的羡慕嫉妒，憧憬的说道：“最让我印象深刻的还是那晚，当暖气发生故障后～”
“stop！”
霍华德和莱纳德脸色一变，大声叫道：“我们说好永远不提起那晚的事情的！”
“我只是有些怀念～”
拉杰什基情无限的呢喃道：“我感觉我们之间的感情都升华了～”
“shut up！”
霍华德两人浑身一抖，一脸嫌弃的看着拉杰什。
“ok，ok！”
拉杰什举手道：“我想说的并不是我们升华的友情，而是欧文那晚的表现，当我们兴致勃勃的去找他们，提议一起抱团取暖……”
“yeah～”
听拉杰什说道这里，霍华德一脸失望的接话道：“这个天才的主意还是我提出的呢，可惜被欧文拒绝了～”
“yeah～”
莱纳德也噘着嘴，一脸的可惜。
三人都陷入之前的回忆中，对于欧文断然拒绝霍华德的‘天才提议’耿耿于怀……
良久。
“你刚才想说什么来着？”
莱纳德回过神来，问道。
拉杰什说道：“我是说，还记得当时欧文拒绝我们的理由吗？”
“他们不怕体温骤降，因为他们可以一夜不休！”
霍华德脱口而出道。
“对，就是这句！”
莱纳德感叹道：“从前我们参加物理碗杯，霍华德取的队名叫永动机队，寓意能够一杆到天明，其实这个称号放在欧文身上才名副其实～”
“yeah～”
霍华德、拉杰什服气的应道：“既浪且慢，而且非常浪又非常慢，这才是真浪漫啊！”
“为什么，为什么？！！！”
谢尔顿狂躁的声音打断了三人的思绪，将他们拉回了现实。
“等不及做弩箭了，给我找根冰柱吧！”
霍华德吐槽道。
“然后你学莎朗斯通，一冰锥戳死谢尔顿？”
拉杰什无语道。
“你有什么好办法？”
霍华德怼道。
“除了杀了谢尔顿，看来我们只有一个选择了。”
莱纳德沉声道：“霍华德，你和拉杰什拿上电动开罐刀具，趁着谢尔顿不注意，不断开合开关，用静电来模拟慢速磁单级粒子！”
“好主意！”
霍华德和拉杰什齐声赞叹道。
“快点行动吧，对了，记住留下原始数据！”
“明白！”
霍华德和拉杰什答应后，莱纳德走向谢尔顿：“谢尔顿，我有一个新的实验办法，或许能够找到慢速磁单极粒子。”
“真的？”
谢尔顿闻言，顿时从神经质状态恢复过来。
“是的。”
莱纳德硬着头皮道：“我们可以试试看！”
“好！”
谢尔顿连连点头。
莱纳德给霍华德、拉杰什使了一个眼色，一边设计实验，一边给谢尔顿解释，牵扯住谢尔顿的注意力。
实验原理是真的，谢尔顿自然发现不了破绽，而当篡改的实验结果出现在谢尔顿的视野中时，谢尔顿眼中已经没有其他了！
“我发现了，我成功了！慢速磁单极粒子，你这个调皮鬼，爸爸终于抓住你了，哈！这一次我的诺贝尔物理学奖到手了！”
“看看，他多开心啊。”
拉杰什呢喃道：“笑的跟一个孩子一样～”
“是啊！”
莱纳德吐槽道：“等他发现我们是骗他的时候，他就会变成让人畏惧的熊孩子！”
“先熬过这三个月再说！”
霍华德耸肩道：“等回去了，我躲得远远的就是了。”
“好主意。”
拉杰什附和道。
莱纳德：“……”


第182章 这是一个悲伤的故事


三个月后。
帕萨迪纳。
“欧文，你在哪？”
“怎么了，霍华德？”
欧文一边接过艾丽莎递过来的资产审核单，核对着去年的消费和税收数据，一边随口问道。
作为亿万富豪，这些东西自然聘请了专业的团队打理，但再放手让职业经理人打理，该有的审核还是要有的。
不然，到时候资产清零，甚至变成负资产，都不是没有可能的。
专业的职业经理人能力的确够强，也非常省事省心，可相对的，一旦对方起了歹心，玩起手段来也防不胜防。
那种小说中，拥有万亿身家，却只呆在农村，将所有的资产委托给职业经理人打理，不仅一点事情都没有，甚至还越来越壮大，那必须要有主角气运和绿超人级别的强者心态。
现实中，那些被职业经理人坑的吐血的比比皆是。
涉及到庞大利益，单纯的想要靠法律和道德来约束别人，纯粹是图样图森破！
血脉至亲之人在面对金钱时都有可能翻脸，更可况是外人！
好在，欧文是智商高达lv5+的顶级数学家，又自创了属于自己的金融数学模型，说到对数字的敏感程度，没有人能够比得上他，想在他眼皮底下弄鬼，纯属找死。
而显然，欧文的职业团队没有那样的傻子，当欧文这个雇主远比他们还精明犀利的时候，他们自然职业道德满满。
“谢尔顿不仅辞职了，还发短信给我说，他跑了。”
霍华德的声音从电话那头传来：“我和拉杰什正准备去找莱纳德，商量一下怎么办呢。”
“很简单啊，他肯定回德州找妈妈了。”
欧文笑道：“谁让你们篡改了他的实验数据呢。”
“我们保留了原始数据。”
霍华德反驳道：“是他自己太激动，不和我们说，就直接将错误的结果群发给了所有人，还有那个克莱皮克，要不是他刺激谢尔顿，事情也不会变成现在这样。”
巴瑞?克莱皮克，加州理工大学理论物理学家，和谢尔顿一样，研究弦理论，喜欢作弄谢尔顿，是谢尔顿的死对头之一。
“我记得，克莱皮克在嘲笑谢尔顿的时候，你们笑的很开心啊，丝毫没有阻止的意思啊。”
欧文打趣道。
“……这倒是。”
霍华德嘿嘿一笑：“看着谢尔顿吃瘪，心里总是莫名的开心，不要告诉我，你没有这样的感觉！”
平时大家都非常忍让巨婴谢尔顿，心里积攒的怨气总要发泄，而看着谢尔顿蠢萌的倒霉样，绝对是发泄怨气的一大利器。
“你们在莱纳德他们楼下等我，我一会赶去。”
欧文笑道：“然后大家一起坐飞机去德州，将谢尔顿接回来。”
“又是私人飞机吗？”
霍华德眼神一亮。
“你想坐航班？”
欧文反问道。
“当我没说过。”
霍华德陪笑道。
“对了。”
欧文想起什么，提醒道：“你们先不要找莱纳德。”
“为什么？”
霍华德诧异道。
“因为这个时候，莱纳德应该在享受变身lucky dog的过程！”
欧文笑道。
“那更要去找他了。”
霍华德羡慕嫉妒的叫道：“我们在为谢尔顿担心，他却在那里享受为爱鼓掌，怎么可能！”
“好了，现在你可以去找他了。”
欧文看了一眼手表，古怪的笑道。
“这又是为什么？”
霍华德一愣，完全跟不上欧文的脑回路。
“因为他应该爽过了。”
欧文调侃道：“三秒钟，足够闪电侠爽n次了！”
“嘿嘿！”
霍华德顿时嘿嘿直笑起来。
德州。
“你知道莱纳德以后的口头禅会是什么吗？”
下了飞机，四人开着机舱内的加长礼宾车，向着谢尔顿家赶去，车内，霍华德开始打趣莱纳德。
“什么？”
拉杰什捧哏道。
“哇哦！四秒钟，又多了一秒钟！yeah！”
霍华德抬手做看时间的姿态，搞怪的叫道。
“哈，哈！”
莱纳德噘着嘴，翻着白眼道：“非常搞笑！不要说我不是三秒男，就算是，也比你这个空想男强太多了！”
“so，感觉怎么样？”
欧文一边开车，一边笑问道。
“还好。”
莱纳德脸色不自然的笑了笑。
霍华德虽然搞怪夸张，但并不是没有事实根据的……
当他变身lucky dog后，三分钟后，他和佩妮躺在那里，看着天花板，久久无言，有些尴尬，之前的激动和各种幻想，遭遇滑铁卢。
事实上，时间根本不允许他那么牛逼～
“不用担心。”
熟知剧情的欧文了然的一笑，安慰道：“任何事情都要讲究策略，恋爱也一样，要懂得扬长避短……”
“怎么说？”
莱纳德身子一侧，正对着欧文，满眼的期待。
“关键是莱纳德只有各种短啊～”
霍华德再次插刀。
“说得好。”
拉杰什嘿嘿直笑。
“shut up！”
莱纳德瞪着这一对损友，喝道。
“你的优势是感情！”
欧文分析道：“在没有金刚钻的前提下，你应该将重心放在经营和佩妮的感情上，淡化欲的比重……”
“我也挺厉害的，好吧！”
莱纳德也是男人，男人怎么也不能说不行，忍不住打断反驳道：“我以前的女朋友都说我很厉害。”
“间谍的恭维话你也信！”
欧文吐槽道：“而且行与不行都是相对的，对于那些冷淡的人来说，三秒钟就很厉害了，而对于那些荷尔蒙爆炸的人来说，一天一夜都不是极限，你觉得佩妮是哪种？”
“噢～”
莱纳德愣了一会，发出悲伤的哀嚎。
什么事情都经不起详细分析，被欧文这么一提醒，莱纳德顿时想起他第一次约佩妮时聊过的佩妮疗伤法。
失恋后，找一个帅哥，进行连续36小时毫无意义的情感复健，鬼才相信佩妮是冷淡的女人呢！
还有佩妮痴迷游戏那段时间，谢尔顿给她做情感测试，佩妮在为爱鼓掌方面，可是最高级的主动型！
拖延了足足两年时间，莱纳德才当了一回lucky dog，事后还那么尴尬，傻子都该知道佩妮对于莱纳德的兴趣到底有多大了！
“呵呵。”
欧文见莱纳德明白了，呵呵一笑。
熟知剧情的他，还能找到更多的例子，比如说结婚后，莱纳德总觉得10分钟是非常了不起的一个数字，而佩妮却吐槽30分钟才算及格，数字是从来不会骗人的……


第183章 功能齐全的小矮人


德州。
库珀家。
叮咚！
“欧文，莱纳德！”
谢尔顿妈妈玛丽?库珀打开门，眼神一亮，热情的招呼道。
“库珀太太！×3！”
欧文四人发出了三声招呼。
“快进来！”
玛丽?库珀让开身子，笑道。
对于欧文几人的来意，她一清二楚，因为是她打电话让他们过来的！
“拉式（错误发音）对吧，还是不能和女人说话？”
玛丽?库珀拍了拍拉杰什，再次开始了她的种族歧视发言了：“你知道吗，我们教堂有一个牧师，她会很乐意帮你解除你这个在第三世界得的不知道叫什么的邪病！”
欧文皱了皱眉，随即收敛。
德州是美利坚牛仔的发源地，这里民风彪悍，因此格外排外，并且无论男女，或多或少都有种族歧视。
欧文在这里呆了几年，早就知道这点了，比如说玛丽?库珀就曾经讥讽彼岸人是小眼睛。
“看来我那些年一直充当米茜的大哥哥，还是当对了～”
欧文心中如此想道，之前对玛丽?库珀的略微愧疚顿时烟消云散。
“谢利！你的朋友们到了！”
玛丽?库珀扬声叫道。
“你们来干什么？”
谢尔顿走了出来，不爽的问道。
“对不起，谢尔顿，是我们做错了。”
莱纳德见欧文三人都看着他，歪了歪头，无奈的上前：“跟我们回去吧！”
“不！”
谢尔顿气愤道：“我永远回不去了，因为你们，我成了众人的笑柄，事业遭受了空前的挫折，我以后只能呆在德州，给这群迷信上帝的教徒讲解什么是科学和真理……”
“注意你的言辞！”
玛丽?库珀脸色一冷，沉声喝道：“信仰不是迷信，科学也只是一种信仰而已。”
“科学才不是信仰！”
谢尔顿怼道：“科学是真理，是事实！”
“那是你个人的观点！”
玛丽?库珀冷声道。
谢尔顿和玛丽?库珀互相瞪着对方，谁也不肯妥协，好一会，谢尔顿转头道：“我原谅你们了，我们走吧！”
相比于留在德州，被妈妈这个虔诚信徒‘折磨’，他宁愿回去接受同事们的嘲笑，最起码大家都信奉科学是唯一的真理！
“哇哦～”
霍华德低声道：“看来不是只有我们才会承受谢尔顿的‘真理学说’啊！”
“这是第二振！”
谢尔顿鼓着眼睛瞪着霍华德。
“damn！”
霍华德脸色一变，后悔不迭：“该死的瓦肯听力！”
想到三振就要接受谢尔顿的教育，霍华德吐槽道：“要不我们还是回去吧，谢尔顿喜欢留在家乡就让他留在家乡好了。”
“走了！”
欧文招呼道：“再见，库珀太太！”
几天后。
TBBT公寓楼下。
斯图尔特的漫画店。
“嗨，guys！”
“莱纳德，你来这里干什么？”
欧文四人在看漫画，见莱纳德推门进来，拉杰什不解道。
“怎么了？”
莱纳德诧异道：“今晚不是漫画夜吗？”
“是啊。”
霍华德接话，一脸猥琐的笑道：“可自从你和佩妮为爱鼓掌过，我们觉得今晚应该是啪啪之夜。”
“……”
莱纳德翻了一个白眼，吐槽道：“生活不只有为爱鼓掌！”
“我们知道啊，可是我们强烈推荐你没日没夜的为爱鼓掌。”
拉杰什笑道：“因为等佩妮甩了你，你就又要恢复到常年单身状态了，甚至孤独一生也不是不可能的！”
“佩妮才不会甩我～”
莱纳德辩解着，随后底气不足的反问道：“佩妮为什么要甩我？”
“太短太短太短！”
霍华德挤眉弄眼道：“相比于佩妮以往那些男朋友，你觉得自己在哪方面有长处？”
莱纳德想了又想，沮丧的发现，他好像的确没有任何长处。
“有谁同意佩妮会在一个月内甩掉莱纳德？”
霍华德损友式的挖苦道。
“同意！”
“同意！”
“不同意！”
谢尔顿和拉杰什都举手附议，欧文的不同意则是让莱纳德眼中重新闪过希望的光芒。
“欧文？”
“不要沮丧。”
欧文拍了拍莱纳德的肩膀，安慰道：“还记得我以前和你说过的吗？你和佩妮有种特殊的缘分，不管她谈过多少男朋友，只要你有心，最后她都会回到你的怀抱中的。”
“真的？”
莱纳德感觉欧文的话听着怪怪的，但是他的注意力却是被欧文所说的‘他最终能够得到佩妮’给吸引了，振奋的说道。
“真的！”
欧文嘴角一翘：“不要在乎自己短短短，你再怎么短，也是功能齐全的小矮人，有空多上上网，研究一下菲尔南德谷的精品剧集，相信我，你可以的！”
“我更喜欢热京、道本、8金、加勒比海盗、俗人……”
霍华德精神一震，一连串的专业词语脱口而出，见众人的目光都看了过来，耸了耸肩道：“你们知道的，这些品牌更有技术含量一些，也更符合我们的身体条件～”
“说得对！”
欧文看了看莱纳德和霍华德矮小的身材，赞同道：“是我想错了，莱纳德，听霍华德的，他理论知识还是很丰富的。”
莱纳德嫌弃的看了霍华德一眼。
“等一等。”
霍华德被莱纳德嫌弃的眼神弄得很不爽，突然想到什么，大叫道：“莱纳德，还记得我们的约定吗？当你有了女朋友后，你必须让你女朋友给我介绍一个女朋友。”
“没有这回事。”
莱纳德脸色一僵，垂头否认道。
“有！”
谢尔顿日常插刀：“2005年9月13号，洛杉矶，科学中心，你和霍华德有过这个约定！”
“谢谢你提醒我！”
莱纳德被谢尔顿的高清图像记忆力给打败了，瞥见霍华德搓着手一脸猥琐的跃跃欲试，不爽的反讽道。
“不用客气。”
谢尔顿萌萌的一笑，完全接受不到莱纳德的讽刺，让莱纳德没有任何办法可想。
“为什么我不知道？”
拉杰什不满道：“我也要佩妮给我介绍女朋友。”
“因为你膀胱不好。”
谢尔顿一本正经道：“每次一有事，你就尿不停。”
“……”
拉杰什无言以对。
堂堂印度钢铁侠，在美利坚就是一个彻头彻底的笑话，不仅不敢和女人说话，经常被吓尿，和雄狗小桂子不明不白，还怕被驱逐，一个劲的嘲讽自己的国度，美利坚的恶意真正是满满的……


第184章 都是天才


TBBT公寓。
4B房间。
“呼～”
莱纳德拿起放在床头柜上的哮喘吸入器，深深吸了几口，有些期待又有些忐忑的看向旁边的佩妮：“刚才怎么样？”
“还不赖！”
女汉子佩妮看了看因为努力而竭尽全力的小矮人，歪头想了想，之前的尴尬不满消失了，终于露出一丝笑容，有些惊讶的说道：“进步很快呀，你真是一个天才。”
“也不算。”
莱纳德嘴角翘起的弧度怎么也落不下来，谦虚道：“我听了欧文他们的建议，上网谷歌学的……”
“等等。”
佩妮听到欧文二字，心头一热，正想拉着莱纳德再次探索一下，突然想到什么，脸色一冷：“他们？！除了欧文，还有谁？！”
“霍，霍华德。”
莱纳德弱弱的应了一声。
“shit！”
佩妮脑海中闪过霍华德那极度猥琐的脸庞，浑身一抖，骂了一句，身子动了动，远离莱纳德，冷着脸道：“他说了什么建议？”
“也不算建议。”
莱纳德不傻，哪里看不出佩妮的意思，急忙解释道：“是欧文的建议，然后霍华德完善了一些，其实跟霍华德一点关系都没有，他们只是让我参考一些热京的技术，真的只有这个！”
佩妮闻言，脸色好看了一些。
“你不生气了吧？”
莱纳德试探道。
“嗯哼。”
佩妮不置可否。
“……”
莱纳德张了张嘴，到底不敢火上浇油，心道：“管他呢，要是为了霍华德的约定，自己和佩妮玩玩了，那我才fk是‘天才’呢！”
次日。
加州理工大学。
教职工食堂。
“so，你和佩妮说了吗？”
霍华德急吼吼的问道：“我的火辣、长腿美女女友在哪里？”
“没有。”
莱纳德抬眼看了一下霍华德，有气无力的应了一声。
“为什么？”
霍华德叫道。
“因为我很忙，还没有来得及说。”
莱纳德找各种理由：“因为我不知道怎么和她说，最重要的是，我根本不想提！”
“约定就是约定！”
霍华德叫道：“你必须让佩妮给我找一个女友！”
“我该怎么说？”
莱纳德头疼道：“佩妮，你有没有想断交的朋友？”
“这个可以有！”
欧文打趣道：“其实以佩妮的性格，还有女性的身份，这样的朋友真的不要太多。”
“真的？”
莱纳德若有所思道。
“come on！我哪有那么差！”
霍华德不满的叫道：“我那么聪明……”
“哈！”
谢尔顿一个音调出来，就完成了日常插刀。
“我有一份好工作。”
霍华德瞪了谢尔顿一眼，继续说道：“而且我的体脂肪率只有3%！”
“这是真的。”
拉杰什调侃道：“我在沙滩上看过，脱掉衣服后，他就像一个人形鸡翅。”
“好吧。”
莱纳德见实在推脱不过，只能无奈应了下来，开始思考什么时间点才最适合和佩妮提起这件事。
TBBT公寓。
4B房间。
“哇哦！”
佩妮长叹一声：“你还真是一个天才啊！”
“谢谢。”
莱纳德嘴角笑开了花。
“不要客气。”
佩妮拍了拍莱纳德，提议道：“亲爱的，你不用每次为爱鼓掌后都和我说谢谢的！”
“习惯，习惯。”
莱纳德讪讪的笑道，眼角撇了撇床头柜，暗道：“感谢信看来也要收起来了，佩妮好像不太喜欢我这样。”
卧室内安静了片刻。
莱纳德迟疑道：“佩妮，你和人有过约定吗？”
见佩妮点头，莱纳德犹豫再三，还是开口了：“听着，我和霍华德有过一个约定，牵涉到了你～”
话音未落，就见佩妮再次挪动身子，远离了他，冷着脸，一字一顿的说道：“我不知道你要说什么，但是莱纳德，请记住，千万小心，也许这会是我们最后一次谈话！”
“不是你想的那样。”
莱纳德心中一慌，赶紧解释道：“交易是我们中任何一个人有了女朋友，就要让对方的女朋友给另一方介绍女朋友。”
“你觉得为爱鼓掌后适合说这个吗？”
佩妮没好气道。
“这个嘛。”
莱纳德吞吞吐吐道：“我不知道，但是我很确定这种事情不适合在为爱鼓掌前说～”
“你可真是个天才哈！”
佩妮嘲讽道：“我猜这件事情你也拖了很久吧？”
“你真聪明！”
莱纳德真心夸赞道。
佩妮瞥了一眼一脸陪笑的莱纳德，不由翻了一个白眼，这种动辄说完就玩完，重新恢复到单身狗的危险事，傻子都知道能拖就拖啊。
“我绝不给沃罗威茨介绍我的朋友。”
佩妮摇头道。
“不一定要是好朋友啊，那种关系不好想要绝交的也可以～”
莱纳德想到欧文的调侃，弱弱的提议道。
“我没有那种朋友！”
佩妮傲娇道：“我人缘那么好，朋友们都很喜欢我的。”
“是，是。”
莱纳德再傻也知道点头附和：“不过霍华德内心深处还是一个很好的人……”
“问题不是他的内在！”
佩妮吐槽道：“他那令人毛骨悚然的猥琐外表，有几个人能受得了！”
“拜托了。”
莱纳德请求道：“考虑一下，就当帮我一个忙！”
“你就不能让欧文给霍华德介绍吗？”
佩妮没好气道：“他那么风流，认识的女人应该远比我多啊！”
“come on！”
莱纳德摊手道：“你知道欧文身边的都是什么样的女人，霍华德又不是钢铁侠，他哪里有任何机会！”
“……”
佩妮一滞，心情莫名的有些不爽，欧文身边出现的都是极品美女，连她想往上凑都凑不上去，更别说猥琐恐怖的霍华德了。
“拜托了！”
“好吧。”
佩妮最后还是答应了下来。
对于当了两年多的备胎舔狗，如今的男朋友，她还是要给几分面子的，心里沉吟道：“只是介绍一下，以霍华德那个猥琐样，九成是见光死……就算霍华德懂的伪装，也绝对撑不过第二次约会，他肯定要原形毕露了……”
想到这里，佩妮脸色好看了许多，畅想道：“就算撑过了第二次约会，到了第三次约会，以霍华德那小身板，肯定不行……就算小看了他，他妈妈那一关也绝对百分百吓退我的朋友。
恩，就是这样！”


第185章 史上最强红娘


TBBT公寓。
4A房间。
“伙计们，我们还等什么？出发吧！不要让我未来孩子他妈久等。”
霍华德推门进来，紧了紧西装，得意的笑道。
“我现在后悔还来得及吗？”
佩妮吐槽道：“我怕我会被我朋友打黑枪！”
“哈哈！”
霍华德一指佩妮，嘴角扯出一个搞怪的弧度：“你太有趣了，不过你可以多和我说说我未来孩子他妈的情况！”
“伯纳黛特不是你未来孩子他妈！”
佩妮听着刺耳，纠正道：“我只是负责介绍，成不成看你自己，而且只有这一次！”
说道这里，佩妮瞪着莱纳德：“如果还找我，我们就可以玩完了！”
“那怎么行……”
霍华德不满，他可没有多少信心能够一次成功的。
“就这一次，就这一次！”
莱纳德被佩妮的眼神看得发毛，赶紧打断霍华德，举手保证道：“如果霍华德不成功，我们不用理他的！呵呵～”
“我很看好你，霍华德！”
欧文意味深长的笑道：“就冲你这个‘谈恋爱就是为了结婚’的专情态度，我有一种预感，你这一次一定成功！”
“真的？”
霍华德昂了昂头，高兴的说道。
“当然！”
欧文颔首笑道：“世界之大，无奇不有，说不定你和这个伯纳黛特就非常有缘分，她就是你未来孩子的妈妈呢！”
“专情？”
佩妮翻白眼道：“他有选择吗？只要是个人，甚至不局限于女人，愿意和他在一起，他都会同意的！”
“你怎么不说连人都不局限呢！”
霍华德不爽道。
“这还真有可能！”
众人顺着佩妮的目光，看向了默然无语作为背景的拉杰什。
“我不是拉杰什！”
霍华德强调道：“我可没有养宠物！”
拉杰什疯狂摆手，却没有人理他……
“可你有机器人女友，还有机器人‘记’者啊！”
谢尔顿日常插刀。
“……”
霍华德无言以对，瞪了谢尔顿的背影一眼，再次招呼道：“走吧！”
“ok。”
佩妮不情不愿的起身，见欧文笑嘻嘻的坐在那里看热闹，眼珠一转道：“欧文，要不然你带着凯伦和我们一起去吧，大家来个6人约会，气氛会更好！”
“不行！”
霍华德叫道：“欧文去了，还有我什么事？”
“你还挺有见解的嘛。”
佩妮惊讶的看了霍华德一眼。
她主动邀请欧文前去，未尝没有彻底搅黄这一次约会的意思，反正她按照莱纳德他们的请求，给霍华德介绍了一个女性朋友，最后失败了，才是最好的结局。
“你们去吧。”
欧文笑道。
生活大爆炸七人团中，有三个女性，佩妮、伯纳黛特、艾米，未来分别是莱纳德、霍华德、谢尔顿的老婆。
而以欧文的审美，艾米直接排除，连打分的必要都没有，佩妮有个4、5分，在及格线边缘徘徊，只有伯纳黛特因为宽广的胸襟，能打个6分。
未来，拉杰什各种歌舞yy的是伯纳黛特，而不是他们口中一致的女神佩妮，除了伯纳黛特是拉杰什有guy倾向的好基友霍华德的老婆外，其中伯纳黛特娇小玲珑却火爆异常的身材，未必不是重要原因之一。
男人嘛，因为基因的影响，对于胸怀宽广的女人，向来都另眼相看的……
“shit！”
霍华德三人走后，拉杰什恨恨的骂道：“不仅不带我，还这样讽刺我，画个圈圈诅咒你软成蛇！不对！你根本连上垒的机会都没有！”
欧文深深看了一眼拉杰什，似笑非笑道：“拉杰什，你更加不爽的是霍华德讽刺你，还是霍华德去约会？”
“当然是他讽刺我！”
拉杰什心虚的说了一句，垂下头去。
“呵呵。”
欧文微微一笑。
在欧文看来，拉杰什更在乎的还是一旦霍华德找到女朋友，拉杰什就变成真正的单身狗了，好基友时常陪伴他的日子将一去不复返，那将多么的忧伤啊……
九点钟左右。
“霍华德呢？”
拉杰什喝了一口红酒，对着进门的佩妮和莱纳德问道。
“说出来你们简直不敢相信！”
莱纳德震惊道：“霍华德竟然和佩妮的朋友伯纳黛特看对眼了，我们先回来了，霍华德单独送伯纳黛特去了。”
“是吗～”
拉杰什又喝了一口，嘟囔道：“这么走运……”
欧文玩味的笑道：“关键是佩妮这个红娘当的好啊！”
“我到现在还晕乎乎的。”
佩妮往沙发上一瘫，喃喃道：“莱纳德，今晚到底发生了什么？”
“对啊，莱纳德，给我们说说吧。”
欧文笑道。
“好啊。”
莱纳德来精神了，滔滔不绝的说了起来：“说出来你们可能不信，刚开始我们还以为今晚会是一个漫漫长夜。
我开车带他们去餐厅的时候，霍华德和伯纳黛特坐在后排，霍华德不断搭讪，试图寻找和伯纳黛特的共同点，却无一例外的全部失败。
当时那个场面，尴尬的令人窒息，直到在餐厅用餐快要结束时，霍华德已经将他脑子的一切都掏了出来，可依旧没有任何一个引起伯纳黛特的兴趣。”
“那他怎么成功的？”
拉杰什叫道。
“对啊。”
佩妮晕乎乎的问道：“他到底怎么成功来着的？”
“全靠他妈妈助攻！”
莱纳德惊叹道：“当霍华德妈妈打电话过来时，一切都变了！”
“什么？”
拉杰什一脸懵逼。
“我猜伯纳黛特也有一个过度关怀自己的妈妈。”
欧文嘴角一翘道。
“完全正确！”
莱纳德惊讶的看了欧文一眼，点头道：“当霍华德选择不接电话，并吐槽‘可能我妈要死了，我可不想错过那一刻，或者我不接，转到语音信箱后，我就可以一遍又一遍的回味了’后，两人立刻有了共同话题。”
“对，对！”
佩妮总算反应过来了，附和道：“上帝保佑，你知道他们后来在我们面前聊什么吗？”
“什么？”
拉杰什酸意无限的问道。
“他们的第一次！”
佩妮叫道：“他们一个在凯美瑞，一个在花冠！见鬼了，就因为都是丰田旗下的，他们聊得更欢了！”
欧文虽然知道剧情，但听佩妮提起，依旧感觉非常搞笑，戏谑道：“说不定他们以后真的会结婚，到时候你就是真正的史上最强红娘了……”


第186章 事不过三


一周后。
TBBT公寓。
4A房间。
“嗨，guys～”
霍华德推门进来，晃着鸡翅般的身子，面有得色的招呼道。
“嗨！×n！”
“今晚你不是和伯纳黛特去约会了吗？怎么这么早就回来了？”
佩妮诧异道。
“谈恋爱就像从事娱乐行业，总是让观众们欲求不满。”
霍华德搞怪道。
“这是什么意思？”
佩妮不解道。
“他三振出局了。”
莱纳德一针见血道。
“欧文，我有一个问题咨询一下你。”
霍华德瞪了莱纳德一眼，看向了欧文。
“什么问题？”
欧文笑眯眯的说道。
“和一个女人约会三次，就已经达到了本垒打的界线了？”
霍华德想起今晚约会最后，伯纳黛特给他提的那个问题，有些激动的问道。
欧文摇头道：“这个我不太清楚。”
“怎么可能？”
霍华德疑惑道：“你和那么多女神约会过……”
“笨蛋！”
拉杰什大口灌了一口啤酒，怼道：“欧文和女神约会能和你谈恋爱一样吗？他肯定是一见面就本垒打啊！”
“是这样吗？”
霍华德羡慕道，连佩妮和莱纳德都看了过来，显然也很想听听欧文是怎么回答的。
“当然不是这个原因。”
欧文摇头笑道：“我只是从来没有谈过恋爱而已。”
“……”
众人无语。
佩妮吐槽道：“这有区别吗？”
“当然有。”
欧文笑眯眯道：“这是态度问题，我从来不谈恋爱！以前不会，现在不会，以后更不会！”
佩妮不爽道：“啧啧，那些一见面就和你本垒打的女孩要是听到你这么说，估计要气炸了！”
“你错了。”
欧文反驳道：“我和每一个本垒打过的女生都这么说的，而且是比赛开始前。”
佩妮摇头道：“我不相信！”
“那就没办法了。”
欧文耸了耸肩：“霍华德，你问错人了，这个问题你应该问佩妮，她应该更能指导你才是！”
“这么想想，我和佩妮拖延了两年多，的确是第三次约会才本垒打的。”
莱纳德开口道。
“佩妮？”
霍华德看向了佩妮。
“yes！”
佩妮看着众人的视线落在她的身上，很不情愿的点了点头。
“另外一个问题。”
霍华德举了举手指，轻声问道：“当一个女人让你做选择，一个是一夜情，另外一个是长久稳定的感情，答案应该只有一个，对吧？”
“come on！”
莱纳德吐槽道：“是个人都知道选择长久稳定的感情！你不会选的是一夜情吧？”
“哈哈。”
欧文大笑道：“霍华德肯定倒在这道送命题上！不管你心里怎么想，正常情况下，你都应该选择长久稳定的感情，因为只为一夜情，对方根本不会提什么选择的！”
“什么？”
莱纳德一愣，侧头看向了佩妮：“等一等，你当初好像没有给我这两个选项？”
佩妮吃了一口牛排，淡定的说道：“你仔细想想，我给了！”
莱纳德皱眉想了又想，嘴角一抽，苦笑道：“想起来了，你对我说过，你随时都有换人的权利。”
“damn！”
霍华德后悔的直拍大腿：“当时我犹豫什么呢，还说什么一夜情也可以向长久稳定的感情过渡，真是傻！这下幸福泡汤了！”
“你现在后悔也来得及。”
佩妮随口道：“只要你对伯纳黛特说你选择长久稳定的感情。”
“我做不到。”
霍华德咧嘴道。
“什么？”
佩妮一怔：“为什么？我以为你喜欢她！”
“我的确喜欢她。”
霍华德踌躇道：“可她现在就要承诺，而我不确定她就是我的真命天女。”
“她都愿意免费和你约会了，你还想怎么样？”
佩妮鄙视道。
“对啊。”
欧文附和道：“还记得你以前租借职业女士参加晚宴，碰一碰都要加钱的尴尬吗？”
“哈哈！”
拉杰什等人回想当初的场景，不厚道的大笑起来。
“听着。”
霍华德嘴角抽了抽，辩解道：“伯纳黛特的确很好，但我只是想当我认真对待感情时，我希望对方是一个特别的人，比如说变形金刚里面的梅根?福克斯……”
“标记一下。”
欧文心中一动。
“又比如太空堡垒卡拉狄加里面的凯蒂?萨克霍夫。”
霍华德继续幻想道。
“咦，这个就算了。”
欧文暗自摇头。
“又比如安吉丽娜?朱莉！”
霍华德yy道。
“呵呵。”
欧文忍不住笑出声来。
“怎么了？”
霍华德不解。
“这还不明白！”
佩妮吐槽道：“欧文是在笑你药嗨了！梅根?福克斯，安吉丽娜?朱莉，想什么好事呢？”
“其实有时候现实并没有想象中那么美好。”
欧文意味深长的笑道。
上一个特工宇宙，大嘴美女简，的确别有韵味，但论及对欧文的吸引力，完美容颜上有着一对精致可爱小酒窝的艾丽莎?佩吉，显然更胜一筹，各种层面上的……
太空堡垒卡拉狄加里面的凯蒂?萨克霍夫就算了，但变形金刚里的梅根?福克斯，有机会倒是可以让她帮忙修理一下跑车，技术先不说，站姿就很优美……
“我能插句话吗？”
谢尔顿举手道。
“我们能阻止你吗？”
欧文打趣道。
谢尔顿鼓着眼睛瞪了欧文一眼，他有严重的强迫症，一旦被打断，绝对会抓狂：“从生物学角度来说，霍华德想找一个优秀的伴侣繁殖后代，完全合情合理。”
“谢谢。”
霍华德惊讶的看了谢尔顿一眼，这还是对方第一次夸他，搞得他都有些不习惯了，好在谢尔顿的话还没有结束。
“不过……”
谢尔顿话音一转，唰唰插刀：“这种繁殖如果站在人类进化的角度来看，就是完全不同的问题了。”
“……”
谈话到此结束，又是一周过去了，霍华德一直纠结于承诺的问题，始终没有去找伯纳黛特，直到在芝士蛋糕餐厅再次见到伯纳黛特，霍华德晚上在浴缸内yy时，伯纳黛特突然出现取代了凯蒂?萨克霍夫，他才终于正视了自己的内心。
他只是一个猥琐的单身汪，如果错过伯纳黛特，或许永远也找不到另外一个喜欢他的女孩了，他可不想真和拉杰什好基友一辈子……


第187章 疯子霍华德


TBBT公寓。
4A房间。
“怎么样，我的呆瓜朋友们。”
霍华德牵着伯纳黛特的手，推门进来，趾高气昂，用着怪异的腔调，面有得色的招呼道：“拉杰什，谢尔顿，来见见我的女朋友伯纳黛特～”
“嗨！”
“佩妮，莱纳德，你们认识我的女朋友伯纳黛特吧？”
霍华德又看向佩妮他们，重复着相同的话，在女朋友一词上一再加重语气。
“嗨！×2！”
“欧文……”
“ok，我知道，这是你的女朋友伯纳黛特，嗨，伯纳黛特，我是欧文?李。”
欧文打断霍华德的话，自我介绍道。
“嗨，欧文，我认识你。”
伯纳黛特有点羞涩的看了欧文一眼：“你真是一个天才！你对千禧年数学难题的解析实在太震撼了。”
“谢谢。”
欧文看了霍华德一眼，见他一脸惊慌的看着自己，微微一笑，并没有多说的意思。
“呼～”
霍华德暗暗松了口气，自从想通后，他自编自导自演的一场浪漫道歉，这才成功拉回伯纳黛特的心，他可不想伯纳黛特沉沦在欧文的一个眼神中，赶紧转移话题道：“伯纳黛特，见过我这些呆瓜朋友们。”
“我不能这么说。”
伯纳黛特摇头，对众人解释道：“我没有霍华德那种街头痞子风！”
“过来坐。”
佩妮招呼道。
“ok。”
伯纳黛特走了过去，正要坐在谢尔顿的宝座上，就被众人齐声喝止。
“怎么了？”
伯纳黛特吓了一跳。
“你不能坐这里。”
佩妮一连串解释脱口而出：“这个座位是谢尔顿的专座，你看，在冬天，这个座位与暖气片的距离足够让他保持温暖，但又不至于太近以至于出汗。
而在夏天，这个位置又正好处在由这个窗户和那个窗户之间对流所产生的微风之间，这儿的角度并不是直接面对电视，所以他能够和所有人交谈的同时，又不会太偏导致画面失真！”
“……”
不要说伯纳黛特，就是莱纳德等人也目瞪口呆，谁能想到一向被谢尔顿打击的学渣佩妮，有一天能够将谢尔顿关于专座的好处吧啦吧啦整体说一遍。
“很有爱，不是吗？”
欧文轻声道。
“孺子可教。”
谢尔顿惊讶的看着佩妮，拿过糖果盒，捡出一块巧克力，递给佩妮：“来块巧克力？”
“谢谢。”
佩妮接过巧克力，一口吃下，笑的和傻子一样。
每一个学渣的心里，都有一颗得到天才学霸认同的心！
“呃～现在就不有爱了。”
欧文咧了咧嘴，看着谢尔顿像教大猩猩学单词一样用奖励法来对待佩妮，顿时同情的看了佩妮一眼。
她不知道，在谢尔顿眼中，她依旧是那个笨拙的金发母猴子……
“莱纳德，听霍华德说你正在进行一些量子力学的测试。”
众人重新落座，一边用餐，一边闲聊的时候，伯纳黛特开口道。
莱纳德诧异道：“是的，难道你对物理感兴趣？”
“恩。”
伯纳黛特点头：“我觉得非常吸引人，如果我没有选择微生物学的话，我也许就选择物理学了。”
“是吗。”
莱纳德来了兴趣：“事实上，我对阿哈仑诺夫-博姆的量子干涉实验已经到了一个非常有趣的阶段，现在我们正在测试基于电势的相位偏移。”
“真是太棒了。”
伯纳黛特追问道：“你会用穿隧结合来设定电压吗？”
“是的。”
莱纳德惊讶无比，颇为振奋道：“你想看看我笔记本上的模拟情况吗？”
“好啊。”
伯纳黛特起身，和莱纳德走到工作桌前，开始热烈的讨论起物理实验起来，留下脸色不快的霍华德……还有佩妮！
没错，这个一向以女神角度俯视舔狗莱纳德的佩妮，见到自家的宅男备胎男朋友和另外一个女人这么投缘的聊着她完全听不懂的东西，看着莱纳德那神采奕奕的表情，心中某根弦被狠狠拨动了一下。
次日。
加州理工大学。
教职工餐厅。
“嗨，guys，这是我的女朋友伯纳黛特！”
“我的女朋友伯纳黛特！”
“这些人是谁？”
见霍华德四处介绍自己，伯纳黛特好奇道。
“完全不认识。”
霍华德笑道。
“嗨！这不是霍华德和他的女朋友伯纳黛特吗？”
莱纳德打趣道。
“莱纳德，你的实验怎么样了？”
伯纳黛特坐下后，询问道。
她的确对物理学非常感兴趣。
“很顺利，我们正在准备电子加速器，你想去看看吗？”
莱纳德邀请道。
“真的，那太好了。”
伯纳黛特开心道。
“嘿嘿～”
霍华德挤出笑容，等伯纳黛特暂时离开的时候，立刻朝着莱纳德低喝道：“说吧，你到底在打什么主意？”
“什么？”
莱纳德不解。
“邀请我的女朋友去看你的电子加速器……”
“咳咳！”
欧文轻咳一声，不知道怎么搞得，这话听在他的耳中，总感觉有点污！
“那又怎么样？”
莱纳德摊手。
“哇哦！你小子还真有两下子啊。”
霍华德死死盯着莱纳德，脸都气红了，嘲讽道：“舞会皇后你都得到了还不满意，还想将陪衬的头牌抢走？！！！”
“你在说什么？”
莱纳德一脸懵逼。
“别给我装无辜！”
霍华德冷笑道：“用神奇实验设备勾引女人这招还是我发明的！”
“别激动。”
莱纳德劝道：“我对你女朋友不感兴趣。”
“哦，是吗？”
霍华德不吃这一套：“史黛芙妮的事情又怎么说？！”
“史黛芙妮从来都不是你的女朋友，好吧。”
莱纳德无奈道：“再说我现在已经有女朋友了。”
“最好是这样，你不会想跟我作对的。”
霍华德微微点头，然后双手猛地抓住饭桌两边，将脸凑到莱纳德眼前，瞪大双眼，死死盯着莱纳德，用诡异的语调叫道：“我可是一个疯子！！！”
“我相信你！”
莱纳德无语的说道。
“好了，好了。”
欧文打圆场道：“以我阅尽花丛的眼光来看，伯纳黛特只喜欢你，放心吧，只要你不作死，她不会离开你的。”
“真的？”
霍华德还是相信专业人士的眼光，脸色缓和了许多：“我肯定不会作死，让别人有可乘之机的。”
“呵呵，这可说不定～”
欧文想到什么，嘴角翘起的弧度越来越高……


第188章 罪恶的咸鱼


TBBT公寓。
4A房间。
“嗨，白种人们，好消息，我租了四个小时的特别版守望者……”
拉杰什拿着一张碟片，兴冲冲的走了进来，话还没有说完就被打断了。
“我有了。”
“看过了。”
“我的详细分析已经发到网上了。”
拉杰什一怔，皱眉道：“那我们今晚干什么？”
“呃，抱歉，拉杰什。”
莱纳德歉意道：“我和霍华德要和佩妮、伯纳黛特进行四人约会，共进晚餐。”
“是啊，我和莱纳德告别无忧无虑的单身生活。”
霍华德贱贱的说道：“我们这两匹野马正式从良了，呜呜呜，驾～”
“……”
拉杰什看着两人离去的背影，忧伤的站在那里许久，对于一向形影不离的好基友这么重色轻友的行为非常不爽，特别是霍华德得了便宜还卖乖，在他这个伤心人面前这么炫耀，是可忍孰不可忍。
次日。
加州理工大学。
教职工餐厅。
“你先挂，不，你先挂，不，还是你先挂……”
霍华德拿着手机，和他热恋的女朋友伯纳黛特一边用餐，一边煲电话粥，要结束时，为了谁挂断电话，甜蜜纠结了快十分钟了，翻来覆去就是一句，着实恶心到了拉杰什。
只见拉杰什眼珠一转，不动声色的起身，一会后，端着一个新的餐盘走了过来，将餐盘重重的往霍华德眼前一放，双手抱胸，一脸诡异的笑容。
“what the fk！”
霍华德看见餐盘内的腌鲱鱼，浑身巨震，情不自禁的大叫道。
“你告诉我啊。”
拉杰什得意的笑道。
“宝贝，我不是在骂你。”
霍华德狠狠瞪了拉杰什一眼，瞥了一眼腌鲱鱼，呼吸粗重了许多，对着电话那头的伯纳黛特简单解释了几句，随后不再纠结谁先挂断电话的问题，主动挂断了电话。
“你搞什么？！端走！端走！”
“给你助助兴啊。”
拉杰什嘲讽道：“你不是和你的女朋友伯纳黛特正在热恋嘛～有了你最喜欢的腌鲱鱼，不正好上垒吗？”
“哈哈哈。”
欧文和莱纳德知道拉杰什话中的内涵，忍不住大笑不止。
“这不好笑！”
霍华德猛地起身，想要离开，却发现现在不是起身的最好时机，又坐了下去，弓着身子低吼道。
“不，这非常好笑！”
拉杰什看到尊敬的霍华德，笑的更欢了，这些天的闷气一泄而空。
“是啊，我猜你妈妈那辆凯美瑞上一定充斥着腌鲱鱼的味道吧！”
莱纳德嘿嘿直笑。
上次，伯纳黛特和霍华德当着他和佩妮的面，大谈第一次，他们不尴尬，却让莱纳德很尴尬，如今被拉杰什提起这一茬，顿时想起了一些事。
上一回他们去山顶宿营看狮子座流星雨，众人躺在那里一起信口闲聊，其他人的话题都比较正常，比如莱纳德抱怨他的名字有呆子的意思，拉杰什幻想成为一个残暴的兔王，而霍华德则讲述起他第一次的故事。
那是在霍华德舅舅的葬礼上，他和他的远房表姐珍妮都在厨房，隔着放着腌鲱鱼的架子，两人四目相对，青春的热火突然熊熊燃烧起来。
直到现在，霍华德一看到腌鲱鱼，或者闻到腌鲱鱼的味道，都会罪恶又尴尬的兴奋起来……
“我错了，我真的错了，我就不该和你们说那么多的！！！”
霍华德走也不是，不走也不是，虽然将视线移开，尽量不去看面前的腌鲱鱼，但是那股浓郁的咸鱼味还是飘进了他的鼻子中，这股令他难忘的气味，瞬间将他拉回到了羞耻的过去……
“没关系的，谁没有个过去。”
欧文憋着笑道：“再说，不过是远房表姐，没什么的，在美利坚，比你这刺激的不要太多。”
“这话是什么意思？”
莱纳德等人一怔。
“看过阿甘正传吧？”
欧文玩味的笑道：“其中女主角小时后的经历，你们不会也和阿甘一样，以为她爸爸对她特别好吧？”
“……”
众人无言以对。
这是一个沉重而罪恶的话题，在美利坚尤其明显，比例还不小，许多美利坚影视作品中都隐晦的提起过。
因为圣经中是不反对这种罪恶的，还称之为好人，但现在到底是文明社会了，圣经也一再被重新解释，因此也就变成了很多美利坚家庭隐藏最深的秘密。
那些经过快乐教育法，大学前疯玩到让无数彼岸人羡慕的美利坚平民，是这方面的主力。
因为前半生他们活的很恣意潇洒，后半生却潦倒不堪，酗酒、暴虐是常态，再加上前半生养成了放纵的坏习惯，在没有办法重新恣意潇洒时，一旦酗酒失去理智后，朝亲近的人伸出罪恶的双手，是最廉价最没有风险的放纵方式。
除了这个深层次的原因外，还有很多诱因。
美利坚女生成熟的早，初中、高中长成和成年人一样的，比比皆是，再加上风气比较开放，穿着打扮大都凸显身材。
人性是经不起考验的，特别是那些经过快乐教育法，后半生潦倒不堪的美利坚民众！
在这方面，彼岸就做的很好，不管再怎么亲密，女孩子稍稍有些大了，自然而然的就开始和父亲拉开距离。
彼岸基本上都是聚居在一起，而美利坚地广人稀，民众很多都是分开居住，很多时候，动静再大也完全传不出去，越发加重了这种现象。
类似致命弯道的恐怖电影中，那些畸形的杀人魔，不也蕴藏着这种罪恶吗？
美剧、欧美大片非常精彩，除了特效，故事情节也完甩彼岸那些言情狗血剧十八条马路，因为这些精彩剧情，不是编剧们一味的幻想，很多都是有现实原型的。
美剧中，很多应该判死刑的，却往往都只是关押在重型监狱中，其中未尝没有废物再利用的意思。
很多著名的心理医生喜欢前往监狱，采访那些名噪一时的罪犯，揣摩他们的心理，然后根据他们的事迹和心理出书大卖。
好莱坞则买下这些大卖书的影视版权，进行加工改编，有骨架又有血有肉的故事，经过精心改编，再加上特效，自然精彩无比，震撼人心，不是那些可以当背景音乐的狗血言情剧可比的！


第189章 巨魔葛琳新蒂


TBBT公寓。
4A房间，门口。
“咦，怎么会这样？”
莱纳德和谢尔顿回来，看见门锁被破坏了，房门微微敞开，顿时有了不祥的预感，推门进去，只见整洁的公寓一片狼藉。
“电视机不见了。”
“还有我们的笔记本电脑。”
“oh，god～”
谢尔顿终于反应过来，一向不信基督的他，震惊的连连呼唤着，跑进了卧室，片刻后，他又跑了出来，拍着胸口，表情放松道：“还好，还好，我的漫画书都还在。”
虽然他的很多典藏版的漫画书都锁在银行保险柜里，但是公寓卧室中的漫画书也非常庞大，对于他意义重大。
报警后，警察过来清点记录损失。
“他们拿走了我们的电视机，两台笔记本电脑，四台外接硬盘，我们的PS2和PS3，X-BOX和X-BOX360，经典版任天堂，超级任天堂，任天堂64，还有wii。”
谢尔顿一口气说完后，负责清点记录的警员直接傻眼了。
莱纳德多少知道警员的心理，讪讪一笑：“我们喜欢玩游戏。”
“对了，说到游戏。”
谢尔顿却没有管那么多，说完游戏机，又开始说起游戏卡片了：“他们还拿走了我们的光晕2、光晕3、使命召唤1、使命召唤2、使命召唤3、摇滚乐队、摇滚乐队2、最终幻想1-9、塞尔达传说、塞尔达传说之时光之笛、塞尔达传说之黎明公主、超级马里奥兄弟、超级马里奥银河、马里奥和索尼克在冬奥会，还有吃豆小姐。”
警员愣了许久，直接写到：“许多电玩游戏。”
“犯罪调查科什么时候过来？”
谢尔顿走过去，将一个装着啤酒罐的透明袋和一个指纹卡拿了过来，一本正经的说道：“这上面有罪犯的指纹，这是我的指纹，你可以把我排除在外。”
“那我呢？”
莱纳德随口道。
“对不起，现在还不能排除内鬼作案的可能。”
谢尔顿审视的看了莱纳德一眼。
“我请求击毙他也不算太过分吧？”
莱纳德朝着警员吐槽道。
“这个不可以。”
警员笑道：“不过我很乐意让他进行72小时的精神病观察。”
“我不是疯子。”
谢尔顿认真的说道：“我妈妈带我检查过的！”
这次入室盗窃后，谢尔顿没有了安全感，当霍华德给他装的防盗装置没有抓到盗贼却将他自己电尿了后，他决定离开这个罪恶的城市，寻找一个安全的城市定居。
“佩妮，你是来自内布拉斯加的，对吧？”
谢尔顿将地图夹在白板上，将一个个候选城市划掉，想到什么，突然问道。
“土生土长的！”
佩妮颇为自豪的说道。
“哼～”
谢尔顿轻哼一声，直接在内布拉斯加画了一个大大的叉，让佩妮咬牙不已。
“不用那么麻烦的。”
欧文笑道：“离开莱纳德，你不回德州，你绝对活不下去的。”
“怎么可能！”
谢尔顿反驳道：“我又不是小孩子，我可是一名高智商的科学家！”
“嗯哼。”
欧文不置可否的笑了笑。
“谢尔顿真的要走吗？那他的工作怎么办？”
佩妮好奇道。
“他可以远程办公。”
莱纳德笑着解释道：“大学所有同事都非常期待。”
“霍华德，怎么了，舍不得谢尔顿离开？”
欧文瞥见霍华德情绪不高的坐在那里，不由招呼道。
“哼～真的吗？”
谢尔顿却极为自恋的看了过来：“真没有想到，我的离去，四个挚友没有表示不舍，唯一的点头之交却表现出来了，真是奇怪。”
“……”
霍华德有气无力的看了谢尔顿一眼，连怼他的精神都没有。
“是啊，霍华德，你怎么了？”
经过欧文的提醒，莱纳德等人也发现了霍华德的异常。
“对了，最近都没有看见你的女朋友伯纳黛特了，不是出问题了吧？”
欧文稍稍一想，试探道。
“我们分手了。”
霍华德苦涩的说道。
“什么？×3！”
除了谢尔顿和欧文，其他人都表示震惊，只不过其中一道声音明显带着笑意。
“咳咳，拉杰什，你能不能不要展现‘伤心的笑容’？”
欧文吐槽道。
“对不起。”
拉杰什竭力掩饰心中的喜悦，但嘴角的弧度却怎么也压不下去，只好垂下头，不让众人看到。
“发生了什么？”
佩妮惊讶道。
虽然之前感觉有些不可思议，但事实是，伯纳黛特真的很喜欢霍华德这个猥琐男，谁能想到之前热恋到让人不忍直视的一对奇怪情侣，说分手就分手了。
“没什么。”
霍华德敷衍道，脸色极为不自然，明显不想提细节。
可众人都是损友，霍华德越是这样，众人越是好奇，越要知道真相，熟知剧情的欧文，已经猜到发生了什么，似笑非笑道：“不作死就不会死，霍华德，你是不是做了什么让伯纳黛特鄙夷的事情了？”
“没有，没有！”
霍华德眼中闪过惊慌，连连摆手。
“你说不说，不说我去问伯纳黛特了啊，到时候你会更尴尬！”
佩妮威胁道。
她一向看不惯霍华德，有机会看他笑话，自然不会放过。
“ok，ok！”
霍华德顿时吃不消了，他已经够丢脸了，可不想让佩妮再去打扰伯纳黛特，吞吞吐吐道：“你们都知道魔兽世界里面的角色可以为爱鼓掌吧？”
“holy shit！”
佩妮等人顿时猜到了大半。
霍华德见此，索性破罐子破摔：“她的名字叫巨魔葛琳新蒂，伯纳黛特来找我的时候，我们正在灵魂之桥下为爱鼓掌，她太生气了，以至于都不听我的解释。”
“那你的解释是什么？”
佩妮吐槽道。
“巨魔葛琳新蒂又不是真人，莱纳德他们都玩过这类游戏的。”
霍华德强调道。
“我不知道你在说什么。”
在佩妮的目光下，莱纳德一脸无辜的反驳道。
“是吗？”
佩妮嘴角撇了撇，却没有深究的意思。
“对了，霍华德，你说你为爱鼓掌的巨魔叫葛琳新蒂？”
莱纳德有点慌，突然灵光一闪，拍手叫道。
“是啊，怎么了？”
霍华德不解。
“还记得史蒂夫?帕德森吗？”
莱纳德笑的很诡异。
“设备管理部那个恶心的老胖子？”
霍华德突然有种不祥的预感：“为什么提起他？”
“他就是巨魔葛琳新蒂！”
莱纳德说完，疯狂大笑起来：“我看过他玩魔兽世界，哈哈哈！”
“哈哈哈！×n！”
众人顿时笑疯了。
“呕～”
强如霍华德，都有种呕吐的感觉，特别是将那个恶心的胖子和巨魔葛琳新蒂说过的那些打情骂俏的话对应上。
果然，在这个女装大佬横行的年代，网络交友需谨慎啊……


第190章 中城高中


闲处光阴易过。
倏忽又是新年。
当新年钟声敲响后，时间凝固，欧文的身影再次从正极宇宙消失。
漫威综合宇宙。
2002年。
纽约。
中城高中。
“发生了什么？怎么停了这么多警车？”
“你不知道吗？凯西?贝克尔和史蒂夫?厄斯昨晚被残忍杀害了！”
“不会吧？”
“真的，而且不是一般的谋杀，是血腥十足的屠杀，从头到脚被切开，恐怖电影中的那种，非常血腥恐怖！咦～”
“知道谁是凶手吗？”
“不清楚，你没看到学校被警车包围了吗？警员们正在找所有人问话。”
“他们认为是校内人干的？”
“谁知道呢，这么恶性的谋杀，要不是有仇，就是我们附近出了一个变态杀人魔，我宁愿是凯西她们得罪了人，不然就太可怕了！”
一辆黑色的劳斯莱斯驶了过来。
“我们可以绕道那边的角落里吗？”
后座上，一个帅气的金发少年，出声提议道。
“为什么？”
少年旁边，一个西装革履的中年人不解的看向自己的儿子：“入口就在这里，咦，今天怎么回事，道恩，下去问问！”
“是，老板。”
司机道恩恭敬的应道。
“我先走了。”
少年有些不耐烦的说道。
“哈利，慢着！”
中年人拉住了自己的儿子，皱眉道：“先看看情况再说！我不反对你上公立高中，那是因为你老是被私立高中退学，可你是我诺曼?奥斯本的儿子，是奥斯本家族的未来，安全问题一定要重视。”
“老板，问清楚了，昨晚……”
司机道恩很快就过来汇报了。
“竟然发生了这种事情！”
诺曼?奥斯本眉头紧皱，吩咐道：“开车，我们回去！”
“爸爸，我还要上学！”
哈利?奥斯本不满的叫道。
“不行，这里太危险了，我会给你重新找一个学校的！”
诺曼?奥斯本摇头道。
“不！我就要在这里上学！”
哈利?奥斯本也是一个倔强的人，再加上年轻气盛，在危险没有降临前，是根本不会怕的，余光瞥见一道身影，推开车门走了出去：“彼得！”
“嗨，哈利！”
一个戴眼镜的俊秀白人少年回身，微笑回应。
“哈利，你的书包不要了吗？”
诺曼?奥斯本对着儿子的背影叹息了一声，提起哈利落下的书包，下车追了过来。
“呃，彼得，这是我爸爸诺曼?奥斯本，爸爸，这是彼得?帕克！”
哈利?奥斯本沉吟了一些，给双方正式做起了介绍。
“奥斯本先生，很荣幸见到你。”
“哈利早就和我说过你了，听说你对科学颇有研究，可以说得上是中城高中最有科学天赋的学生，知道吗，其实我也算是科学家。”
诺曼对儿子少有的好朋友显然有过关注，而且很有好感，即使身份悬殊，他还是很热情的招呼着彼得?帕克。
“过奖了，先生，中城高中最有科学天赋的学生是欧文?李！”
彼得?帕克谦虚道：“你当然是科学家，我读过你纳米科学的研究报告，真的很棒！”
“你能看得懂？”
诺曼惊讶道。
他对彼得?帕克口中的科学天才欧文?李不以为然，中城高中虽然是最顶尖的公立高中，但到底比不上那些最顶尖的私立高中，而且还是高中生，再天才又能天才到哪里去呢？
要知道，他创立的奥斯本工业，可是和斯塔克工业、汉默工业、皮姆科技等等并列，都是最顶尖的科技集团，无数天才科学家为他工作，这些天才科学家都是经过高中、大学、工作大浪淘沙下来的真正天才！
他之所以对彼得?帕克另眼相看，根本原因还在于彼得是哈利提到最多的好朋友，科学天赋不过是将这种好感进一步加深而已。
“当然，我还写了一份报告。”
彼得说道。
“真不错，你的父母一定很骄傲。”
诺曼称赞道。
“好了，那边在叫我们了，彼得，我们走吧。”
哈利不耐烦的催促道。
作为诺曼?奥斯本的儿子，他其实非常崇拜白手起家的父亲，同时又为自己不够出色而自卑，此刻见到父亲这么欣赏自己的学霸好朋友，心中的酸意就别提了。
“再见！”
“再见！”
诺曼看着两人离去的背影，笑意一下子就收敛了，回到劳斯莱斯上，一脸冷漠的吩咐道：“通知安保部，提升哈利的安保等级，我不希望有任何意外！”
“是，老板！”
作为奥斯本工业老板的独子，哈利?奥斯本周边又怎么可能没有安保人员，只不过为了让哈利拥有‘自由’，这些安保人员都处于隐藏状态中而已。
“嗨，彼得，哈利！”
彼得和哈利勾肩搭背走进校园时，一道温和的招呼声从侧边传来，两人侧头一看，就见一个帅气的亚裔少年和一个美丽的金发少女并肩从旁边的林荫小道走了过来，正一脸笑意的和他们打招呼。
“嗨，欧文，格温。”
“嗨。”
彼得微笑回应，哈利就略显敷衍了。
“我不喜欢他！”
等欧文和格温走过，哈利开口道。
“怎么了？”
彼得诧异道：“欧文人挺好的啊！”
“你不懂的！”
哈利看了一眼纯真到散发出小受气息的彼得，没有解释的意思。
作为一个超级富二代，他记事起就活在伟大父亲的阴影下，上学后，又被别人家的孩子打击的自卑不已。
那个别人家的孩子叫托尼?史塔克！
同样是超级富二代，托尼?史塔克的人生绚烂之极，超级天才，风流无比，8年前浪子回头接管父亲产业，不仅维持住了，还一再推陈出新，将史塔克工业推向最巅峰，璀璨的简直让同样出身的哈利?奥斯本近乎窒息！
这种情况下，哈利对托尼?史塔克能有好感就见鬼了，而欧文?李这个中城高中公认的超级天才，除了没有超级富二代身份外，天才+风流，丝毫不缺，而且是超级天才+超级风流，活脱脱就是另外一个托尼?史塔克！
因此包括他在内几乎所有中城高中的男生，都非常敌视排斥欧文，也就只有懵懂的老好人彼得，还有那些没有品位的女生们，才会觉得欧文是好人……


第191章 惊声尖叫


纽约。
中城高中。
“那是格温?史黛西，天啊，她可真漂亮～”
“是啊，可惜她是一名真正的学霸，除了像欧文?李这种同样是学霸的混蛋可以接近外，其他人都没有机会的。”
“或许我们可以干点什么？”
“不行！格温的父亲是纽约警局局长，将她列为目标，风险实在太高！而且像她这样的出身，一般警觉性比较高，甚至可能练过格斗术，真的打斗起来，可不会像那些被吓傻了的小妞一样好欺负！”
“这样不是更刺激吗～”
“还是以后再说吧，一旦动了格温，脱身实在太难，她父亲和纽约警局肯定死死追查每一丝细节，暴露的可能性实在太大了，难道你准备放弃希德里吗？”
“当然不放弃！她可是我女朋友，去年我们虐杀她妈妈之后，她就一直不肯跟我有进一步的接触，软的不行，我就只好来硬的了！”
“真是期待啊～”
“放心，我们是兄弟，有福一起享，就像去年一样！”
“嘿嘿嘿！”
“fk！欧文那个混蛋又在挑、逗格温了，你看格温笑成那样！要我说，虽然暂时不能动格温，但是我们可以将欧文列入虐杀计划中，我们这也算是英雄之举啊！”
“不行！风险也太大！欧文这个混蛋是彼岸人，会彼岸功夫，那么多找他麻烦的人都被他揍回去了，就算我们出其不意的暗算，失败的风险也很大！”
“这个简单！我们可以下药！他再厉害又能怎么样？”
“你的意思是请他去派对？可是我们一向和他没有交集，以什么名义邀请他？”
“我们再闹一场，学校肯定会停课，到时候我们在你家举办一个派对，你让你那个放、荡女朋友泰特姆去邀请他！”
“你想让我女朋友去勾、引欧文这个混蛋？”
“有什么问题吗？”
“完全没问题！嘿嘿！反正准备将泰特姆也虐杀了，这样安排，实在太刺激了～”
“就这么决定了！今晚我们先去虐杀希德里！”
“好！”
校园一角，两个外表阳光，内心却非常变态的男生，目光跟随着欧文和格温的背影，嘴里谈论着虐杀计划。
欧文在这个漫威综合宇宙中，重回校园，再次让校草之王、男生公敌等称号传遍中城高中。
这里可不是生活大爆炸那样的正极宇宙，面对欧文这样招人恨的极度风流，负极宇宙的人的选择是，不要怂就是干！
不仅斗殴更加暴力，现在连变态杀人狂都盯上了欧文，一点都不无辜的被选为了虐杀对象……
次日。
“你们听说了吗？昨晚希德里差点也被虐杀了！幸好警察及时赶到，凶手竟然是她男朋友比利！”
“天啊，不会吧？”
“你那条消息过时了，比利已经被放出来了，他根本不是凶手！”
“那他昨晚为什么在现场被抓？”
“他是希德里男朋友，你觉得为什么？”
教室走廊上，学生们议论纷纷。
“啊！！！”
就在这时，一个身穿着鬼脸面具服装的学生模仿着变态杀人狂，惊声尖叫的在走廊里跑来跑去，其他人都是看个热闹，而当事人希德里就完全不一样了。
她昨晚差点死在这个鬼脸面具下！
“他们为什么要这么做？！！！”
“你开玩笑的吗？看看四周，这简直像是在开圣诞派对！”
一个高大的白人青年搂着希德里的闺蜜泰特姆，意味深长的笑道。
“啊！！！”
又是一个身穿鬼脸面具服装的学生尖声跑过，当路过欧文和格温的时候，挥舞着双手，做恐怖状直直的撞了过来。
格温不自觉的后退了几步。
欧文则是眼神一眯，拉着格温，微微一个转身，避过冲撞，在对方冲过去的瞬间，伸手一拽，将对方身上的鬼脸面具套头装整个拽了下来，露出里面略显错愕的男生，重重的摔在地上。
“哈哈哈！×n！”
走廊上的吃瓜学生哄然大笑。
“斯图，你怎么了？”
希德里的闺蜜泰特姆感觉到自己男朋友浑身一抖，诧异的看了过来。
“没事，没事。”
斯图遮掩的大笑道：“我只是觉得很好笑！哈哈哈！”
“希德里，我觉得你完全可以邀请欧文保护你。”
泰特姆看着欧文，咬着嘴唇，异样的说道：“相信有他的贴身保护，就算是变态杀人魔都不敢靠近你的！他真的好厉害，好有安全感～”
“别开玩笑了。”
希德里眼中闪过一丝希冀，但还是理智的摇头：“我又不是格温！”
“不试试又怎么知道呢？”
泰特姆怂恿道。
“对啊。”
斯图附和道：“今晚我将在我家举办一个派对，庆祝学校停课，大家一起去玩，泰特姆，你带着希德里，一起去邀请欧文。”
“真的？”
泰特姆不敢置信道。
“当然，为了希德里的安全嘛。”
斯图掩饰道。
“ok！”
泰特姆虽然感觉有些不对劲，但体内爆炸的荷尔蒙让她选择性的屏蔽了这种疑惑，拉着希德里就向欧文走去。
平时可没有什么借口接近欧文啊，作为经典的美利坚校园大妞，她早就对大名鼎鼎的欧文闻名已久了……
假扮变态杀人魔的男生仓皇的起身逃跑，欧文却理都没理，只是看着手中的鬼脸面具服装，若有所思。
正面是一张裂开大嘴的鬼脸，背面写着‘ather death’，也就是死神的意思。
滴滴滴！
就在这时，欧文意识中的美剧系统响起了喇叭声。
“主人，检测到盗版死神物品，激发技能6：死神（‘死神来了’版死神神格碎片，可修复，拥有死神黑影（如影随形，像雾像雨又像风），死神真言(阎王让你三更死，谁敢留人到五更)，其他能力未知，每次使用需要消耗存在点，消耗视目标的生命本源强弱而定），需要消耗司机卡5张，存在点200点，是否兑换？”
“修复后，我会成为真正的不死死神吗？”
欧文没有急着兑换，反而问出了关键问题。
死神的能力看起来非常强大，特别是死神真言，分明是言出法随，因果律攻击，非常bug的一种能力。
可相对的，肯定需要消耗大量的存在点，他的存在点有限，如果为了一时爽而消耗有限的存在点，那就不值得了！


第192章 善良的死神


意识中。
“是的。”
面对欧文的问题，美剧系统给出了肯定的答案：“当完全修复死神神格，将神格彻底融入主人身体后，主人将晋级为真正的死神，拥有不死不灭之身。”
欧文心中大喜，他早就对美剧系统寿命和生活大爆炸七人团挂钩有所忧虑，一旦生活大爆炸七人团死亡，难道他的寿命增长就完全停滞了不成？
现在看来，果然有其他解决办法。
“这个不死不灭之身通行于多元宇宙吗？”
欧文又问出了另外一个关键问题。
因为宇宙无数，还分正负极，别看漫威综合宇宙绚丽多彩，无穷无尽，可相对来说却十分脆弱，经常一个响指的功夫就要毁灭重置，就算是不死不灭的死神，面对宇宙重置，也只有干瞪眼等死的份。
如果欧文成就的不死死神，只是漫威综合宇宙中的不死死神，那用可以通行多元宇宙的存在点来修复，就完全不值得了。
“是也不是。”
美剧系统：“主人可以在每一个穿越过的宇宙都留下死神烙印，只要这些宇宙不同时毁灭，主人就是不死不灭。”
“看来我真走上了一条成神之路了。”
欧文自语了一句，又开始问道：“死神神格碎片怎么修复？”
美剧系统：“和所有神灵一样，吸收信仰之力，就可以缓慢恢复。”
“让人信仰死神？”
欧文嘴角抽了抽：“这是让我成为反派大魔王的节奏吗？不对！只要操作的好，反派大魔王也可以是正义的……”
君不见未来的灭霸打了一个响指，毁灭了宇宙一半的生灵，竟然赢得了掌声，硬生生的成了有理想有毅力有深度的正义大魔王。
灭霸可以，欧文自然也能成为善良的死神啊，毕竟毁灭世界这样的事情，一点都不符合欧文笔挺的三观啊。
而且诸天万界之上，还有更加恐怖的亘古存在，半睁半闭着眼眸，一旦张开，诸天万界都要毁灭，欧文可不想招惹对方。
“这个死神黑影和死神真言具体怎么使用？”
欧文询问起细节来。
美剧系统：“此块死神神格碎片，来自‘死神来了’宇宙，死神黑影指的是，死神锁定目标后，可以如影随形的跟随着目标，化身风、水、幻象等，仿佛一道黑影一般，笼罩住目标，让目标体会到窒息般的恐怖，敬畏死神的伟力！
死神真言指的是，死神设计死亡游戏，以风、水、震动等形式轻微的干涉现实，让一切近乎不可能发生的意外发生，玩弄目标，让目标死亡，当目标侥幸逃脱后，愤怒的死神，可以加大干涉现实的幅度，形成超自然现象。更近一步，就是直接以因果律法则抹杀目标。
这两种能力，都需要消耗存在点，消耗的幅度根据目标相对主人的存在点而定，相对比例由目标的寿命、气运、能力决定。
比如路人甲相对主人只有0.01的存在点。
有气运的角色相对主人大约在0.1存在点。
有气运的主角相对主人大约在1存在点。
有大气运大能力的甚至能达到主人的百倍、千倍、万倍。
钢铁侠托尼?史塔克，他的寿命只是普通人级别，能力也有限，但是气运滔天，主人除非晋升多元宇宙级别的不死死神，否则在漫威综合宇宙，是无法用死神真言抹杀钢铁侠的。
而丧鞭的寿命、能力和钢铁侠仿佛，气运却有天壤之别，主人消耗少量的存在点，完全可以用死神真言轻而易举的抹杀对方。
相对比例将随着主人实力的增强而变化，主人越强，抹杀目标消耗的存在点越少，当主人成为真正不死不灭的多元宇宙死神，存在点将无穷无尽，存在点将失去意义，永久定格在无穷大这个数字上。”
“明白了。”
欧文笑道：“这还真是让我往善良的死神方向发展啊，对了，如果在我成为真正的死神前，真身死亡呢？”
美剧系统：“主人在没有彻底融合完整的死神神格，成为真正的死神前，真身死亡，一切都将消亡。”
“我就知道。”
欧文摇了摇头，毫不意外，自语道：“看来还是高调搞事，低调做人啊！系统，显示我的属性面板。”
“是，主人。”
美剧系统答应声中，属性面板出现在欧文的意识中。
存在点：210-1=209点（正极5*100+12=512。）
司机卡：5张（艾丽莎?佩吉，莎琳，简?史密斯，塞弗，杰西卡?坎贝尔。）
荣耀称号：氪命学霸?海豚恋人?永恒肾王?男生公敌?传奇调音师?至尊指挥家?超雄性野兽?数学教授?专一真男人?秋名山车神?特工之王
智力：lv5+（下一级lv6-，需要花费2000点。）
力量：lv2+（下一级lv3-，极限值为1t，需要花费50点。）
速度：lv2+（下一级lv3-，极限值为50公里每小时，需要花费200点。）
耐力：lv3-（下一级lv3，需要花费50点。）
能量释放：lv1
战斗技能：lv7
技能列表：
技能1：永恒过盈枪
技能2：学霸模式
技能3：神秘中医
技能4：终极格斗术
技能5：蜘蛛感应
欧文惊讶道：“系统，兑换技能6，刷新面板。”
“确认兑换，兑换成功，请主人查收。”
美剧系统的声音一落，欧文脑海中出现了一颗灰蒙蒙的碎片，散发出强大的气息。
存在点：209+512-200=521点（正负极清空。）
司机卡：0张
“咦，系统，为什么正极全部清空成为了存在点？”
欧文扫了一眼存在点，立刻惊讶的问道。
美剧系统：“主人兑换技能6：死神，拥有死神神格碎片后，本身自带无尽的邪恶，负极点时刻爆表，所有的正极点会瞬间被对撞掉。”
“……”
欧文觉得好有道理，竟然无言以对，见瞬间拥有了521点存在点，想到在成为死神前，最好还是让真身的属性尽可能的强大，这样才能避免中途陨落，于是吩咐道：“将力量、速度、耐力全部提升一级。”
美剧系统：“总共需要消耗300点存在点，是否确定？”
“确认！再次刷新属性面板，将下一级所需要消耗的存在点标注出来。”
存在点：521-300=221点（正负极清空。）
司机卡：0张
智力：lv5+（下一级lv6-，需要花费2000点。）
力量：lv3-（下一级lv3，极限值为3t，需要花费100点。）
速度：lv3-（下一级lv3，极限值为200公里每小时，需要花费500点。）
耐力：lv3（下一级lv3+，需要花费100点。）
能量释放：lv1
战斗技能：lv7
技能列表：
技能1：永恒过盈枪
技能2：学霸模式
技能3：神秘中医
技能4：终极格斗术
技能5：蜘蛛感应
技能6：死神
“欧文，你来不来？”
从系统中退出来，回归现实后，就见泰特姆一脸期待的看向自己。
“我就不去了。”
欧文摇头道。
“come on！来吧，会很有趣的。”
泰特姆努力劝道。
“我知道。”
欧文原本就有蜘蛛感应这样敏锐的感官技能，现在又兑换了死神神格碎片，对于不远处泰特姆的男朋友斯图，和更远处希德里的男朋友比利那隐约投注过来的不怀好意的目光，格外敏感。
结合剧情，稍稍一想，就明白这两个变态将他当成虐杀目标了，想到这里，欧文笑的越发灿烂了：“希望你们今晚玩的开心……”


第193章 死神来了


入夜。
斯图家别墅。
三三两两的高中生开车来到这里，叫嚷着进了别墅。
别墅外，一辆警车停在那里，镇上年轻的副职治安官杜威坐在驾驶座，看着自家妹妹泰特姆拉着希德里进去，下车提醒道：“别玩的太疯。”
“知道了。”
泰特姆头也没回的敷衍了一声。
杜威无奈的摇了摇头，环视四周，眼神一凝，迈步向着车后走去，只见一辆采访的面包车停在那里。
咚咚咚！
“嗨，警官，我们又见面了。”
一名靓丽的职业装女人，拉开车门，笑着招呼道。
“维德斯小姐……”
“叫我吉尔。”
吉尔?维德斯套近乎道。
杜威看着对方美丽亲和的脸蛋，脑海中全部是吉尔电视上的靓丽身影，张着嘴巴，不知道说些什么。
吉尔和自己的摄影师对视一眼，得意的一笑，名人的效应在杜威这种雏鸟面前，格外好使，她已经有把握掌控今晚的局面了。
果然，在吉尔有意示好下，杜威晕乎乎的带着她，进了别墅，吉尔不动声色的将摄像机隐蔽的放在角落里，然后回到采访车，监控着别墅内的动静。
她是名记，兼职作家，自从去年用希德里母亲惨死的事件出书后，一举功成名就，尝到名利滋味的她，在听到变态杀人魔消息后，寻着气息追了过来。
一旦她收获到第一手资料后，以此出书，事业和财富将更上一层楼！
派对在欢闹中进入尾声，希德里在男朋友比利的暗示下，出于之前害得他差点坐牢的愧疚，主动奉献了第一次。
事后，等来的不是比利的柔情蜜意，而是比利那张扭曲诡异的脸色，和阴恻恻的话语，在一番打斗后，希德里发现包括闺蜜泰特姆在内的大部分同学都被比利和斯图杀害了，而她失踪的父亲也被他们绑在那里。
“你们为什么要这么做？”
希德里满脸血污的叫道。
“为什么？”
比利诡异的笑道：“杀人为什么要有原因，你看汉尼拔优雅的吃人为什么那么恐怖，就是因为他根本没有任何原因，只是单纯的想杀人吃人而已。
不过如果你硬要找原因的话，我可以给你一个，你那个放、荡的妈和我爸乱来，逼得我妈离开了我，失去母爱的小孩可是电影中最容易成为精神变态的，哈哈哈。”
“哈哈哈。”
斯图拿着枪站在一旁，神经质的笑道：“死神盯上了你，是完全没有理由的！在那些电影中，只有处、女才能活到最后，而你却自愿放弃了，所以你死定了！”
“你们这两个变态，你们看恐怖电影看疯了吧！”
希德里骂道。
“或许吧。”
比利在希德里脖子旁比划着匕首，喃喃道：“只是有些可惜，你和泰特姆这两个女、狗竟然引不来欧文那个混蛋，要是今晚能够将他也虐杀，那就完美了！”
“是啊。”
斯图附和道：“要是让学校里面的男生知道我们杀了欧文，那我们就不是变态杀人狂，而是英雄了！”
“有机会的～”
比利呢喃道：“只要我们耐心等待，就像死神一样，紧紧盯着他，总有机会干掉这个混蛋的！”
啪！
话音一落，一阵阴风吹过，房门啪的一声重重的关上了！
“谁？”
“没人，是风！”
“shit！吓我一跳！”
斯图拿着手枪观察一下，神经质的笑道。
“是时候结束这一切了。”
比利突然有了一股不祥的预感，没有继续玩、弄的心思，招呼道。
“好……fk！怎么回事！”
斯图话音未落，就见别墅内的灯光开始明灭不定，灯泡的灯丝发出‘嗡嗞’之声，一直开着的电视机突然跳台，一首略显诡异的歌曲清晰的传入众人的耳中。
“There is someone walking behind you。
Turn around，look at me。
There is someone watching your footsteps。
Turn around， look at me……”
“谁在那里？！”
两人四处打量之时，斯图突然瞥见一道黑影印在墙上，惊恐之下，直接开枪朝着墙壁上射击。
砰砰砰！
“停下！”
比利大喝道：“那只是风扇投影！”
呜呜呜～
房门和窗户虽然全部关上了，但是一股风声却缭绕在房间内，一本书的书页被刮起，一个单词如此清晰的映入两人眼帘：“魔鬼！”
“比利，情况有些不对劲～”
斯图颤声说道。
“住嘴！冷静！”
比利咽着口水，强自镇定的喝道。
希德里也被这诡异的氛围给吓到了，但是当看到斯图和比利那颤抖的身子后，所有的恐惧似乎一下子都消失了，眼神中闪过一丝快慰。
“小心！”
两人小心翼翼的观察四周的时候，比利猛地推开斯图，大叫道。
“holy shit！”
斯图被推开，等反应过来，就见原本他的位置，厨房的道具突然倒下，插在道具里面的餐刀，刷刷刷全部落下，重重插在原本应该是斯图所站的地板上。
“嘎嘎嘎～”
电视那头音乐断了一下，恐怖电影中那熟悉的诡笑声响起，配合明灭不定的灯光，似乎是魔鬼在发笑。
“谁在那里！谁在那里！！！”
斯图浑身发抖，挥舞着手中的手枪，疯狂的指着四周。
“There is someone walking behind you。
Turn around，look at me……”
诡异的笑声消失，《Turn Around，look at me》这首非常应景的音乐再起响起。
“冷静，冷静！我们杀了希德里，立刻离开这里。”
比利拉住斯图，大声叫道。
“shit！人呢？”
等斯图稍稍冷静下来，两人回身一看，就见希德里和被绑着的希德里父亲消失不见了。
叮铃铃！
就在这时，电话突然响了起来。
比利和斯图对视一眼，都能看到彼此眼中的恐惧，因为打电话玩弄对方，是他们的经典套路。
“别接，她肯定躲在房子里面，打开煤气，我们放火烧死她们！”
比利冷静的吩咐道。
“放火？！”
斯图本能的抗拒道：“这是我爸妈的房子……”
“shut up！”
比利喝道：“你想死吗？”
“ok，ok！”
斯图无奈的打开厨房的煤气开关，突然，一阵阴风吹过，上方的灯泡炸裂后，一丝火花落了下来，点燃了煤气。
“啊！！！”
一道火焰从煤气灶中窜了出来，直冲斯图，将他衣服点燃，吓得他连连后退，却不小心打破了一瓶酒，酒瓶破裂，酒精洒落斯图全身，顿时烈焰冲天，斯图惨叫声中，化为火人。
“嘎嘎嘎～”
电视那头，仿佛魔鬼的笑声再起响起，比利再也扛不住了，不管不顾，疯狂的向外冲去，他现在只想离开这个鬼地方！
Bang！
厨房的火焰发生了爆炸，厨房内的东西在爆炸冲击下，四散开去。
唰唰唰！
插在地板上的刀不可思议的飞了过来，正中比利，将他整个人死死钉在门上，除了惨叫，一动都不能动。
火光中，一道人形黑影投射在门上，映入比利的眼中，仿佛魔鬼正在和他面对面打量着……


第194章 That's my girl


斯图家别墅。
“啊！！！”
躲在杂物柜中，准备反杀比利这两个变态的希德里，听见外面的爆炸声和惨叫声，一时间不知道该怎么办。
“呜呜呜～”
旁边，被比利两人绑架，堵住嘴绑住手脚的希德里父亲看着自己女儿愣愣出神，这么长时间都不知道将自己松绑，急的呜呜直叫。
“对不起，爸爸。”
希德里终于惊醒，用手中的刀将绑住父亲的绳子割开，回想起刚才自己不顾身边有一个好帮手，满脑子都是自己一个人冲出去反杀两个男人的念头，不由拍了拍自己的脑袋，真是猪脑子啊。
“房子快爆炸了，我们赶紧出去。”
希德里父亲想到了问题的关键。
“可是比利他们还在外面？”
希德里犹豫道。
“你没听到外面的惨叫声吗？”
希德里的父亲肯定道：“这种杀猪般的惨叫是根本装不出来的，他们肯定遇到麻烦了，或许真有死神盯上他们了也说不定。”
“好！”
希德里听父亲这么一说，想到如果刚才不是那诡异的场面出现，他们父女早死了，于是点头应道。
两人小心翼翼的出去，发现神经质的斯图已经被烧死在那里，而比利则是张开四肢被五把餐刀钉在门上，惨叫声渐渐有些有气无力了。
“活该！该死的变态！”
希德里恨恨的骂道。
因为已经报过警了，小镇并不大，警察们很快就赶到，封锁了现场，清点了一下后，发现被杀的学生6人，采访的摄影师1人，小镇副职治安官杜威重伤，名记吉尔轻伤，凶手斯图被烧死，比利重伤被送进医院抢救。
这绝对是震惊全美的重大恶性事件！
职业女强人吉尔刚刚被救醒，不顾伤痛，直接挤开台里增派的记者，抢过对方的摄影师，开始实地报道起来。
救护车上的医生护士看着嘴角流血的吉尔，声情并茂却又条理清晰的在直播镜头前大谈今晚的恶性事件，都不得不佩服对方的狠劲。
“……后续报道将会持续进行，我是吉尔?维德斯！”
关闭摄影机后，吉尔一屁股坐在地上。
“糟糕的一晚哈？”
摄影师上前扶起吉尔。
“糟糕？”
吉尔拽着摄影师的胳膊起身，脸上露出嘲讽的笑容：“这简直是最棒的一晚！今晚过后，我就是连环变态杀人案的当事人之一，想想我出书后，能卖多少本吧！到时候我的名气会更大，地方台这种小地方已经容不下我这个明星记者了！”
摄影师看着略显癫狂的吉尔，想到一直跟着对方的摄影师可是刚刚才惨死，心中不由有些发寒。
警局。
“你说什么？比利不是你们弄得？”
小镇治安官非常惊讶，随后想起什么，安慰道：“你们那是正当防卫，没关系的！”
“真不是我们。”
希德里摇头道：“事实上我们也不清楚到底发生了什么，如果真要我说，我只能说我们有死神眷顾吧！”
“死神？”
小镇治安官眉头一皱：“为什么不是上帝？”
“因为……”
希德里将事情的经过详细的说了一遍：“这种情况下，应该不是上帝在庇佑我们吧？”
“你们没有开玩笑吧？”
小镇治安官目瞪口呆，一脸怀疑的望着希德里父女。
“警官，你觉得我们现在有开玩笑的心思吗？”
希德里讥讽道。
“咳咳。”
小镇治安官轻咳一声，安慰了几句，起身去询问现场勘探情况了，现在才2002年，还不是日后那个妖魔鬼怪横行的时代，一般人根本不相信这些灵异事件。
“在哪里，在哪里～”
名记吉尔结束直播，来到警局打探消息，在听完希德里的诉说后，心中一动，不动声色的离开了警局，回到精装公寓中，打开监控设备录制的监控视频，开始翻看。
“哈！找到了！”
她之前借助副职治安官杜威放在别墅内的监控摄像机，不仅拍到了比利他们行凶的画面，之后死神来了的诡异画面也录了下来。
“难道真有死神～”
吉尔看到监控视频中仿佛和比利对视的黑影，浑身一抖，不过立刻恢复了镇定，自语道：“就算真有死神，也和我没有关系。”
“嘎嘎嘎～”
就在这时，监控视频突然跳转到斯图和比利听到魔鬼笑声的那段，单身公寓中，诡异的笑声回荡，即使内心强大如吉尔，也忍不住心中发毛了。
更让她惊恐的是，公寓内刮起了阴风，挂在窗户上的风铃声清脆的响起，灯光明灭不定，公寓内的音响自动开启，一首熟悉而恐怖的音乐响起。
“There is someone walking behind you。
Turn around，look at me。
There is someone watching your footsteps。
Turn around， look at me……”
“你，你好～”
吉尔浑身颤抖，处于崩溃的边缘，但强大的内心和对名利的追求，竟然奇迹般的压制住了她的无尽恐惧。
“生存还是死亡，这是一个值得考虑的问题！”
电视机突然打开，莎士比亚的经典戏剧《哈姆莱特》剧场版出现在吉尔的眼前，看着男主角哈姆莱特念出这句经典的独白后，吉尔灵光一闪，大叫道：“生存，我选择生存！！！”
“If you're feeling me， put your five high。
That's my girl。
That's my girl……”
音响中又换了一首歌，吉尔终于确定真有神秘力量盯上自己了，听着歌声，高高举起双手，拍打着节奏，嘴里还念念有词，笑的跟傻子一样：“我是你的女孩，我是你的女孩～”
“It's not over……”
歌曲又换了，吉尔眼前一花，无数画面在她脑海中闪过，最后定格在医院的一间病房内，变态杀人魔比利浑身被纱布包裹的跟木乃伊一样，但是监控仪器上显示的心跳依旧平稳有序，显然被抢救过来了。
“呼～”
幻象消失，吉尔大口喘着气，听着音响中不断重复着‘这一切都还没有结束’的歌声，吉尔再次翻看了监控视频，眼神一亮，喃喃道：“这是您故意的吗，您在玩弄他吗……”
“嘎嘎嘎～”
视频中，诡异的怪笑声再起响起，仿佛在回答吉尔的问话，但是落在吉尔耳中，却仿佛天籁，心中狂喜不禁，这简直是在给她送第一手素材啊，抓起衣服和电话，吉尔冲出了公寓，向着医院赶去。


第195章 一直嗨一直爽


医院中。
“你知道里面的是什么人吗？”
“什么人？”
“变态杀人魔！一连杀了八个人，就问你怕不怕？”
“不，不会吧。”
“怎么不会，你没看现在都闹翻天了嘛。”
“可，可是我要进去查看一下他的情况～”
“不要怕，有我们在呢，一定会保护你的！”
“谢谢。”
病房外，两个警察在那里吹牛打屁，逗弄漂亮的小护士，却不知道一窗之隔的病房内，被包成木乃伊的比利猛地睁开了双眼。
墙壁上的排气孔啪的一声自动闭合，病床下方紧锁的轮子开始不断扭曲晃动，一起的还有其他仪器设备，不断拽着插在他鼻孔中的氧气管，在比利惊恐的目光中，助吸器的活塞猛地停了下来，却是插头被晃动的仪器设备硬生生拽了下来。
当吉尔赶到的时候，第一时间拍下了比利惊恐绝望而死的画面，凭借她的敢打敢冲、追逐名利的性格，连夜整理了所有的材料，在死神黑影的暗示下，将视频剪辑后，直接以‘死神来了’为标题，瞬间引爆了全美的舆论。
“欧文，欧文，你在想什么？”
一栋美式乡村别墅内，一个清凉装打扮的靓丽女孩趴在欧文的胸口，嘴巴张合，说着什么，可欧文怔怔出神，似乎毫无反应，不禁让靓丽女孩不满的推了推欧文。
“我在想你爸妈带着你弟弟出去玩，今天应该回不来吧？”
欧文的意识从死神黑影中回归，一边回味着仿佛分身法一样的神奇体验，一边随口回应女孩。
“是啊，你想干嘛？”
靓丽女孩略带挑衅的哼道。
“你觉得呢？”
欧文依旧一边漫不经心的敷衍女孩，一边回想着分身死神黑影的感觉。
当他锁定比利和斯图后，花费了0.2点存在点，意识中的死神神格碎片一震，分化出一道仿佛穿着黑色斗篷遮住全身的人形黑影，化为一道阴风，瞬间来到比利和斯图的身边。
欧文感觉到此刻的他，介于虚实之间，随心显化，死神黑影自动的能力一一映入他的意识中，仿佛变成了本能，心念一动间，房门就被关上了，灯光、音响、电视等等一切都随他控制，那一刻，他仿佛成了真正的死神。
火焰被他所掌控，将斯图点燃。
爆炸的冲击力对他完全无效，而且随着他的心意，冲击力以不可思议的角度带动地板上的道具飞起，精准的将比利钉在门上。
更让他欣喜的是，他的意识虽然附身在死神黑影上，但是真身却没有一点影响，依旧热情的抚慰着孤独的靓丽女孩。
可当他有些迷失在这种强大的感觉中，尝试去控制其他的时候，却发现他的神力消失了。
询问过系统，欧文才知道，以他如今的能力，只能掌控花费存在点锁定住的目标周围的一切，并且掌控干涉的越多，消耗的存在点也越多。
这一下，欧文顿时冷静了下来，屏蔽了那种虚假的无所不能的强大。
“哼～”
靓丽女孩爬了起来，俯瞰欧文，轻哼道：“算你有本事，名副其实，等我一下，给你一个奖励！”
说着，走到衣柜前，蹲了下去，一阵翻找，拿出了一杆大烟枪。
“……”
欧文看着她熟练的摆弄着大烟枪，点燃了床头柜上的蜡烛，就要往嘴里嗨的时候，猛地拉住了她。
“我先来，等下给你。”
靓丽女孩不满的推了推欧文。
“你是杰西卡?坎贝尔吗？”
欧文打量着她，惊讶的说道。
“什么意思？”
杰西卡?坎贝尔皱眉道：“我不是我，还能是谁？”
“谁知道呢，也许是简?玛格丽丝也说不定。”
欧文吐槽道：“你这些东西从哪里来的，不会是小粉给你的吧？”
“简?玛格丽丝，小粉？”
杰西卡一脸懵逼道：“欧文，你在说什么？你不会提前嗨过了吧？这些东西当然是我买来的，如果你有兴趣，我可以介绍卖家给你，杰西能弄来不少好东西呢。”
“这种东西还是不要沾了！”
欧文拿走杰西卡手中的大烟枪，劝道。
“fk！”
杰西卡脸色一下子就变了，一边伸手抢大烟枪，一边朝着欧文骂道：“你以为你是谁！还给我，然后给我滚，这里是我的家！”
欧文毫不意外，在看到对方这么熟练的动作后，就已经知道对方不是新手了，而一直嗨一直爽的老手，为了一时嗨一时爽，什么事情都能干得出来。
“我来帮你！”
欧文稍稍用力，轻而易举的压制住了杰西卡，嘴角一翘：“其实嗨这个没什么意思，我有更好的选择给你……”
次日。
日上三竿。
“感觉怎么样？”
“太棒了！简直不敢相信！你说的对，嗨那个哪有这个有意思！还有没有？”
“你有些贪心不足了啊，这还没有结束呢。”
“不行，我想要更多！”
“ok！我给你下载一个手机app吧，里面海量小说看不停。”
“太好了，这些小说真是太精彩了，那些情节他们怎么想出来的呢？”
“因为他们闲的啊，既没有女朋友嗨，又没有钱出去嗨，只能在脑海里嗨了。”
“真希望他们一直没钱没女朋友啊，那样我们就能看到更多精彩的小说情节了。”
“……靠！！！”
带着一股强烈的异样，欧文猛地醒来，才知道刚才不过是一场梦，这个梦过于真实残酷，以至于让欧文深感不适。
“早上好，欧文～”
“嗯？！～”
欧文低头一看，就见杰西卡笑嘻嘻的和他来了一个早安问好，顿时明白梦中的异样不是空穴来风的……
“感觉怎么样？”
欧文瞥见床头柜上的大烟枪没有动过的痕迹，满意的一笑，闭着眼睛，调侃道：“嗨不嗨？”
“你有毒！你更毒！”
杰西卡含糊的应道。
“呵呵。”
欧文微微一笑，不再说话。
前世看过报道，说某点的小说竟然比嗨还嗨，欧文倒是有心尝试，可明显不是所有人都吃这一套，好在欧文有系统兑换的技能，相比小说，他有更加通俗更加有效的办法，而结果显然非常好……


第196章 异常名录


纽约。
“为什么要打马赛克？come on！吉尔，我知道你想搞大新闻，我也想，可是你选的那些图片和视频实在太血腥了，我们台又不是HBO，这样弄会被起诉的！”
“这些图片和视频哪里算的上血腥了？更血腥恐怖的我根本没有放上去，好吧？我觉得这点尺度还是可以的，也能让那些观看过的人印象深刻，懂的敬畏死神！
还有，现在的年轻人实在太疯狂了，这次的恶性事件完全就是他们闲得无聊弄出来的，尺度不大一点，如何震慑那些没有丝毫敬畏心的年轻人？”
吉尔?维德斯竭力反驳道。
事实上，换成以前，她绝对不会这么做的，因为图片血腥不血腥，对她其实没什么影响，她只要关注度够高就行。
相反，图片视频太过血腥，反而会降低大众对她的好印象，毕竟美利坚空喊和平的‘圣人’和组织不要太多，被他们盯上，不死也要脱层皮。
可是没办法，她现在也是有boss的人了，对于boss交代的事情，她没有半点拒绝的胆子……
双方都有顾虑和坚持，争执不下的情况下，吉尔果断的选择了跳槽，像她如今这样风头正劲的名记，是不缺下家的。
而为了更好的完成boss的宣传任务，她接受了HBO有限电视网的邀请。
有句话可以生动形容HBO：“这不是‘爱’片，而是HBO！”
吉尔想要发的图片和视频，对于很yellow很暴力的HBO来说，不过是常规操作而已。
这个总部位于纽约，占据美利坚付费电视频道90%市场份额，订阅户高达几千万，辐射人口上亿的电视平台，是吉尔最好的选择。
“维德斯小姐，菲尔?科尔森，FBI，这位是我的同事梅琳达?梅，能聊聊吗？”
正当吉尔意气风华之际，一个个子不高，发际线靠后，西装革履的中年男人，找了过来，拿出FBI的证件，一脸温和的笑容。
旁边站着一个一身黑色紧身衣的亚裔女子，一脸的冷酷，很符合人们对特工的印象。
“ok。”
吉尔眼皮一跳，但瞬间恢复镇定，微笑应道。
被FBI约谈，可不是什么好事，不过以她如今的名气，就算是FBI也要客客气气的，而且她也根本没有什么好担心的，只要她不开口，FBI再厉害，还能查到她和死神的关系不成？
就算查到，也没卵用，根本起诉不了她，她却可以反手就抹黑对方，反正在美利坚传媒界，黑自家政府完全是政治正确啊！
而其中，FBI、CIA这样的秘密机构，更是黑点无数，在各种报道和好莱坞大片中，简直被黑出翔了。
最惨的就是FBI，因为不管是CIA，还是军方，亦或是其他秘密机构，外出办事，打的都是FBI的旗号，一旦出事，他们秘密撤离了，留下的烂摊子，就全部丢给了FBI，谁叫FBI是美利坚国内的联邦执法机构呢。
半个小时后。
吉尔面色轻松的离开了。
“梅，你怎么看？”
菲尔?科尔森看着吉尔的背影，开口问道。
“她有问题。”
梅琳达言简意赅道。
“恩。”
科尔森微微点头，眯着眼睛道：“局里的专家研究过她拍摄的视频，以及医院的监控，证实了视频的真实性，也就是说这里真的发生了超自然现象，而这个维德斯小姐虽然竭力掩饰，但肯定知道些什么。你觉得真有死神存在吗？”
“或许有，或许没有。”
梅琳达冷漠的说道：“但是我可以肯定，这里的超自然事件，不是什么死神弄出来的！多半是少有的超能力者！”
“恩！”
科尔森赞同道：“死神是没有善恶之分的，不会只盯着两个罪犯，更不会玩、弄罪犯，有善恶的只有人，看来局里的异常名录又要增加新人了。”
梅琳达提议道：“我们应该做两手准备，一方面严密监视这个吉尔?维德斯，另外一方面以中城高中为中心，盘查一切异常现象。
对方选择这起案件，肯定是有原因的！刚刚觉醒又和事件当事人认识的可能性非常大，只要耐心，肯定有破绽的。”
“恩，我先向弗瑞汇报一下。”
科尔森拿起加密电话，拨动了一个号码，请示了一下后，对着梅琳达笑道：“弗瑞对这个‘死神’很有兴趣，让我们尽快查处对方的身份，梅，你负责监控维德斯小姐吧？”
“好。”
梅琳达应下。
一周后。
事件的余波已经渐渐减弱，中城高中重新开学。
一辆黑色的suv停在校门口对面的街道上。
车内。
“看来我们的这位新人很谨慎啊。”
科尔森感叹道：“竟然一点破绽都没有找到。”
梅琳达皱眉道：“如果这样，只能让纽约分部的同事长期观察了，我们可没有那么多时间耗在这里。”
他们隶属于国土战略防御攻击与后勤保障局，也就是未来大名鼎鼎的神盾局，两人是高级特工，也是现在还是副局长的尼克?弗瑞的心腹爱将。
这个立志成为全球性最大情报特工组织的机构，如今正积极拓展全球业务，自然不能让科尔森和梅琳达这两个精锐特工毫无成果的耗在这里，即使这里有超自然力量也不行！
要知道，虽然普通人，甚至绝大部分的高层都不清楚，但超自然力量和超自然事件，在这个世界，从来都没有断绝过，对于专门负责处理此类事情的他们来说，根本不罕见。
局里的绝密文件，异常名录，里面记载的都是超自然事件和超自然人类。
“也只能这样了。”
科尔森颔首笑道：“不过也不是完全没有收获，最起码发现了一个超级天才，弗瑞应该会感兴趣的。”
“超级天才？”
梅琳达诧异的看了过来。
“看看吧。”
科尔森将一份文件递给了梅琳达。
“欧文?李……”
梅琳达接过一看，见欧文是和她一样的亚裔，眉头不自觉的皱了皱。
除了外表还是黄种人，她的内在早已完全变成了真正的美利坚人，看到同种同源的同胞如此出色，第一反应不是欣喜，而是本能的怀疑和挑剔。
这也是她能成为尼克?弗瑞绝对心腹的原因之一。
因为未来的神盾局再怎么标榜自己是联合国监管下的全球性组织，归根到底，更多的还是美利坚的一个特殊部门，只有美利坚人才能成为最高层。
高级特工中，除了梅琳达，几乎一个亚裔都没有，而不管梅琳达怎么努力，怎么为美利坚全球大业奋不顾身，最终也只能成为科尔森的副手。
要知道，那时候科尔森因为死过一次，注射了克里人的血液，非常不稳定，根本不适合掌控神盾局。
可见肤色的天花板，不是疯狂表忠心就可以消除的……


第197章 保护伞公司


纽约。
中城高中。
“欧文?李，18岁，中城高中12年级学生，孤儿，成绩优秀……”
梅琳达看着欧文的资料，前面一切都正常，后面就变了样子。
“17岁时，以超强的智商和数学天赋，在金融市场斩获6亿美金，收购因为奥斯本工业扩张而濒临破产的纽约生物科技公司，改名为保护伞公司，担任首席科学家。”
“从这方面来看，这个欧文?李有点像诺曼?奥斯本。”
梅琳达皱眉道：“都想白手起家，建立一个强大的科技商业帝国，弗瑞即使感兴趣也没用，我们根本没有能力收编他。”
“不！”
科尔森笑道：“在我看来，他不是诺曼?奥斯本，而是诺曼?奥斯本和托尼?史塔克的结合体。”
梅琳达冷笑道：“你说的是他和托尼?史塔克都风流成性？”
“是的。”
科尔森点头道：“如果都像诺曼?奥斯本那样，一心扑在自己的科技商业帝国上，我们的确没有任何能力收编他，顶多是双方合作，不过这个欧文?李生活作风和托尼?史塔克一样，我们就有很多机会了。
想想托尼?史塔克年轻时的样子，欧文?李可没有史塔克家族的底蕴，一旦出现变故，他的保护伞公司只能依附于强大的势力才能存活下去，而我们就是他最好的选择。”
“恩。”
梅琳达脸色一缓，非常尽职的分析道：“以他的赚钱能力，如果能够为我们工作，的确有大用。”
任何组织存在和发展的首要条件都是金钱，没有充足的资金，光凭理想和信念，是没有任何用的。
神盾局（未来的称呼）更是如此，想要成为全球性的情报安全组织，光是那庞大的特工群所需要的装备、训练、行动等每时每刻都需要消耗海量资金。
更别提尼克?弗瑞还喜欢在全球各地建设各种秘密基地，这种秘密基地可是连美利坚军方都垂涎欲滴的存在，消耗的资源可想而知。
日后的空天航母，一建就是三艘，何等的财大气粗！
这些钱从哪里来？
大部分都是美利坚拨付的，安理会其他国家肯定也要投入一部分，但这只够支付明面上的支出。
那些暗地里海量的绝密花费，光靠明面上的辗转腾挪，是绝对不够的！
因此，神盾局必然有私密的资金渠道！
神盾局的创始人之一，霍华德?史塔克，也就是托尼?史塔克的父亲，创建了史塔克工业，要说神盾局没有秘密持有史塔克集团的股份，那简直就是笑话了。
这样的操作，绝对不是特例，凭借神盾局掌握的情报、人才、科技等方面的资源，暗地里掌握的优质公司的股份绝对不在少数。
即使顾虑美利坚其他部门，在这些优质公司的占股比例都不大，但聚沙成塔，能够汇聚的资金也是海量的。
这才是尼克?弗瑞有能力在全球各地打造秘密基地的底气！
而欧文这样有能力却没有后台的人才，是尼克?弗瑞最‘欣赏’最‘喜欢’的，作为尼克?弗瑞的心腹，科尔森和梅琳达都清楚，只要欧文拒绝神盾局的招揽，保护伞公司就一定会出现各种麻烦。
日后几乎以‘圣母’姿态领导神盾局的两人，却一点也没有觉得这样对待欧文和保护伞公司有什么不妥……
他们都是经过神盾局特殊训练培养的精锐特工，无数危险的任务执行下来，要真是‘圣母’，早死无数回了。
之所以后来一改尼克?弗瑞时期的霸道，以‘圣母’科尔森局长姿态面世，不过是因为情势需要他这么做而已。
那时候，九头蛇借神盾局之壳重新崛起，使得神盾局成为了人人喊打的毒瘤和世界头号恐怖组织，新任局长菲尔?科尔森就算想学尼克?弗瑞那样的霸道，也要世人愿意接受才行啊！
硬的来不了，为了生存，只能各种示弱，委曲求全，一副为了世界和平，甘愿牺牲一切的架势。
说到底，一切都是人设需要而已。
现在的他们，正是如花似锦、烈火烹油的时期，又哪里需要委曲求全以‘圣母’姿态来对待欧文呢。
华盛顿DC。
三叉戟总部。
高大明亮的办公室中，一个一只眼睛戴着眼罩的光头黑人，浏览着科尔森发来的资料，看着最后的评语，手指在欧文的照片上敲着，眯着独眼沉吟了一会，在办公桌上一按，一块透明屏幕出现了。
“给我接罗曼诺夫特工。”
神盾局的秘密训练基地。
“娜塔莎，出列！”
“是。”
一个面容精致，身材姣好的少女应声走出队列，在教官的指示下，来到了训练基地主管的办公室。
训练基地的主管打量着面色从容冷静的娜塔莎，暗暗点头，心道：“不愧是苏红红房子的王牌，仅仅18岁就闯出了黑寡妇名号的超级特工。”
“娜塔莎，弗瑞副局长有任务安排给你，这也是你加入神盾局的第一次任务，希望你好好完成。”
“是。”
娜塔莎言简意赅的应道。
其实以她的能力，如果不是因为她不是嫡系，而是从苏红那边叛逃过来的，早就被放出去执行高难度任务了。
现在的训练更多的是为了完成各种测评而已。
这种程度的潜伏，对于她这样的王牌特工，实在太简单了。
纽约。
皇后区。
一栋大楼正在更换logo，吸引了不少路人的目光，只见logo是一个红白相间的八面扇形组成的伞状标志，旁边是一个艺术字体：“保护伞公司！”
下方有一行小字，显然是保护伞公司的口号：“我们的业务就是生命本身！”
阳光照耀下，红白相间的伞状标志仿佛会动一般，让不少路人都对这个独特的logo，印象深刻。
“这就是你的公司吗？”
格温在欧文的带领下，走进了大楼，看到里面到处可见的保护伞logo，忍不住赞道：“好酷的logo，好酷的名字！”
“呵呵。”
欧文微微一笑，深有同感。
前世，他看过无数科幻电影，说道印象最深刻的标记，保护伞集团的logo，绝对排在最前列。
既然这里没有保护伞集团，欧文组建自己的高科技集团公司，自然不会放过这个经典的名称和标志。


第198章 他好我也好


纽约。
皇后区。
保护伞公司总部大厦。
“老板好。×n！”
走在宽敞明亮的大厅中，沿途遇见的公司员工纷纷恭声问好，并没有因为欧文的年轻而有所轻视，因为刺头还有看着碍眼的都被欧文毫不犹豫的开了。
有钱任性！
按着指纹，一栋电梯的门打开，上了专用电梯，来到大楼最顶层，这是一个大平层，装修的非常大气豪华，毫无疑问，这是属于欧文的休息室。
“哇！”
格温眼前一亮，有些惊叹的看着这间奢华的顶层公寓。
她虽然是纽约警察局长的女儿，又常常兼职模特，可谓见识不凡，但到底没有过过亿万富豪的生活，一时间难免有些艳羡。
咚咚！
“进来！”
“老板！”
欧文的话音刚落，房门被推开，一个一头金色长发，身材高挑，身穿OL的丽人走了进来，提醒道：“实验已经安排好了。”
“莫妮卡，你来了，给你们介绍一下，格温，这位是保护伞公司的CEO，莫妮卡?霍尔。”
欧文给双方介绍道：“莫妮卡，这位是我的同学格温?史黛西，天才学霸，兼职模特，未来科学界的一枝花。”
“你好。”
“你好。”
莫妮卡打量了一下格温，微笑道：“既然是老板的同学，应该马上要毕业了，选好学校和专业了吗？”
“恩。”
格温有些不自在的应道：“帝国州立大学，生物学专业。”
她虽然也很漂亮，但到底还是高中生，气场上哪里比得上熟透了的莫妮卡，这种被人压制的感觉可不太美好。
“哇！帝国州立大学，这可是最顶级的学府，他们生物系的科特?康纳斯教授，在生物遗传和基因方面的研究，处于全球最前沿！”
莫妮卡张口就来。
“咦。”
格温惊讶道：“莫妮卡，你知道康纳斯教授？”
科特?康纳斯虽然在业界非常有名，但是一般人根本不会知道他这种人的存在的！
“当然！”
莫妮卡笑眯眯道：“前段时间我还陪老板去帝国州立大学见了康纳斯教授呢，老板想邀请他到保护伞公司工作，不过可惜被他拒绝了。”
“是啊。”
欧文自嘲的一笑：“康纳斯教授的研究有奥斯本工业的赞助，不缺资金，自然看不上我们这样的小公司。”
奥斯本工业可是市值近百亿的大型上市集团，欧文收购的纽约生物科技公司就是被对方扩张给挤兑破产的，欧文现在的财力还不足以和奥斯本工业对抗。
“老板，我相信一旦我们的拳头产品成功上市，绝对会让所有人疯狂的，到时候超越奥斯本工业是必然的！”
莫妮卡振奋道。
“拳头产品？”
格温好奇道：“是什么呢？”
“你等会就知道了。”
莫妮卡神秘的一笑。
欧文对着格温?史黛西笑道：“走吧，未来的女科学家。”
顶层公寓之下，是欧文私人的实验室，再下面才是公司的实验室，对于一个搞科研的科学家来说，这绝对是最顶级的待遇，不过欧文并不满足。
在他的心中，保护伞公司的实验室就应该处于地下深处，那样才有感觉……
现在的条件还不足以让他修建大型的地下实验基地，也就只能将就着用，不过等公司的拳头产品上市后，保护伞公司新的总部大厦就要动工了。
方案都已经做好，地址依旧选择纽约，不过位于地狱厨房区，推平一块废弃的工厂，重新修建总部大厦。
当然，在打地基之时，第一座地下蜂巢基地肯定不会缺少的，到时候还会在纽约郊外建个秘密入口，在地下修铁路隧道连接，方便秘密出入。
保护伞公司实验室。
“老板！×n！”
十几个身穿白大褂的工作人员在那里忙碌着，见到欧文过来，纷纷打招呼道。
“准备好了吗？”
欧文扫了一眼，询问道。
“实验体已经就位。”
工作人员回道。
“好！开始吧！”
欧文吩咐道。
“是！”
工作人员应声而动。
“这，这是干什么？”
格温目瞪口呆的望着密闭的试验区中，两个猩猩开始了爱情表演，包括莫妮卡在内的所有人，都津津有味的围观着，不时有工作人员小声交流着，说的还是什么‘时间’、‘姿势’等非常羞耻的词汇。
“哦，忘了告诉你了，我们公司成立后，在老板的命令下，主攻的第一项拳头产品叫‘中处1号’。”
莫妮卡回头笑道：“虽然不知道老板为什么取这个名字，但是中处1号的效果非常惊人，而且对我们女性非常友好，你可以把它想成男性避、孕药。”
“what？”
格温张大了嘴巴。
“呵呵。”
莫妮卡理解的一笑，当初她也是这幅表情，要知道，她原本是在加州硅谷打拼的，接触最多的是计算机软件方面的东西。
当她所在的软件公司被欧文收购后，她就被破格提拔为CEO，到现在她还有些不适应。
“这是一个系列产品！”
欧文笑道：“除了中处1号，还有中畜2号！恩，你可以把中畜2号想象为威哥和男性避、孕药的结合体！当然，药效不是外面产品可比的。广告词我都想好了。
一颗就见效，一晚无烦恼，爱她就为她吃下中处1号。
女人就该对自己好一点，中畜2号，他好我也好！”
“噗！咳咳咳！”
格温听到这么露骨的广告词，差点呛到自己，咳嗽不断，半响才眼神怪异的说道：“欧文，你怎么会想起研究这个？”
欧文嘴角一翘：“这个不好吗？”
“挺好。”
格温无语道：“不过这种生物避、孕有风险的吧？不好实现啊！”
“所以这是生物科技公司的拳头产品，而不是橡胶生产公司的轻薄系列！”
欧文笑眯眯道：“有了中处系列，他们再追求轻薄也不过是一个笑话，这才是最亲密的接触！”
“想想安全产品和男性福音产品的市场规模！”
莫妮卡分析道：“只要我们占据一成份额，就足以成为全球500强！而且排名还会非常靠前！”
“我们的业务就是生命本身，不是吗？”
欧文意味深长的笑道，背后一道不可见的黑影张开了双手……


第199章 从，还是不从？


保护伞公司总部大厦。
实验室。
“我们的业务就是生命本身……”
格温听着欧文说出保护伞公司的口号，看着欧文嘴角略显神秘的笑意，总感觉有些不对劲。
“从某种方面来说，中处系列属于杀死生命的范畴吧？”
格温到底是女学霸，脑筋稍稍一转，就明白为什么感觉怪异了：“呃，应该算是生命吧？”
“什么事情都需要辩证的去看待。”
欧文笑道：“你说的的确有道理，可从现有的生命角度来看，中处系列完全属于服务生命本身，使得生命更好的生存。
想想看，全球每年因为意外而不得不杀死的真正生命高达几千万人次，如果因为保护伞公司的中处系列得以避免，这是何等的功德！
没有存在，就没有杀害啊！”
嘴上如此说，心中还有未说出口的：“这几千万人次中，总有人做出另外的选择，如果因为中处系列而全部被抹除，这又是何等的杀戮！
更别提在成为真正生命前，那无数力争上游却昙花一现的亿亿万幽魂了！”
杀戮是死神的代名词，越多的杀戮，人们越敬畏死神，欧文和死神一体，如果因为欧文而造成无数生命陨落，这无边的杀戮自然可以算在死神头上。
无边的杀戮代表着无边的力量，对于恢复死神神格，非常有好处！
可是单纯的杀戮是无法修补死神神格的！
因为死神不是单纯的杀戮之神，杀戮、死亡只是死神的表象，其真正的本源应该是平衡，万事万物一旦破坏宇宙平衡了，死神就代表宇宙大道抹除对方的存在。
日后宇宙计、生委主、任灭霸打一个响指，灭了宇宙一半生灵，解释的原因是生命太多，已经影响宇宙运行了，而在漫画中则是为了取悦死亡女神。
如果死神真的只是无尽的杀戮，灭霸为什么不一个响指干掉所有生命？
死神=平衡之神！
各个宇宙都有死神，而越是强大的死神，应该越接近大道无情的境界，因为当死神有了情绪后，或多或少会破坏宇宙间的平衡。
就如欧文，他因为知道诸天万界之上有亘古存在，不敢行使死神本职，将善良和邪恶一视同仁，只能专找穷凶极恶的罪犯虐杀，传播死神名号。
好在这里是充斥罪恶的负极宇宙，这样的杀戮，属于维持平衡的一种举动。
好人不长命，祸害遗千年！
在正极宇宙，好人原本就比坏人多得多，而坏人的破坏力也非常有限，正极宇宙是相对平衡的，如果肆意杀戮坏人，也属于破坏平衡的举动。
而在负极宇宙，坏人所占的比例多了很多，又因为科技发达，单体造成的破坏力甚至能够毁灭星球、宇宙，这时候，欧文所代表的死神专杀坏人，则符合死神平衡之神的本职。
虐杀坏人如此，研究中处系列同样如此！
每一次因为维护平衡，造成的动静越大，影响越大，欧文意识中的死神神格恢复的也就越多。
总结一句话，就是疯狂搞事！
欧文甚至在考虑，等到以后有足够的能力，是不是抢过无限手套，代替灭霸成为宇宙计、生委主、任，相信到时候一个响指的功夫，欧文的死神神格应该就能够彻底恢复了。
“采集样本检验！”
关于中处系列更深层次的考虑在欧文脑海中一闪而过，在工作人员的提醒下，见实验体已经完成阶段实验，于是吩咐道：“更换实验体，重复试验！”
说完，对着脸色有些泛红的格温笑道：“新的一轮又要开始了，我们先离开吧？”
“好。”
格温是高中女学霸，虽然不是雏，但也架不住这么生猛这么污的实验。
一个星期后。
“老板，这是你的新助理，娜塔莉?罗诗曼。”
在莫妮卡的带领下，一个熟悉的面孔出现在欧文的眼前。
“娜塔莉?罗诗曼？”
欧文打量着比印象中年轻太多的熟悉脸蛋，露出意味深长的笑容。
而这个笑容落在莫妮卡的眼中，则完全变了味道，只见她翻了一个白眼，吐槽道：“老板，以后你有什么杂事可以吩咐娜塔莉去办，我是你聘请的CEO，不是你的助理，我想你应该会很满意我为你请的这个助理！”
说完，不等欧文发话，转身就离开了，他们虽然上下有别，却没有那么严格的划分，这种没上没下的行为，换成别的老板和员工肯定不行，但是莫妮卡知道欧文不会介意的……
“so，娜塔莉是吧？你会什么呢？”
娜塔莉直视欧文：“我精通各种语言，在热京当过模特。”
“还有吗？”
欧文一边思索着娜塔莎这么快出现的原因，一边随口问道。
神盾局的样板特工菲尔?科尔森的出现，自然瞒不过他，他自认为没有任何破绽，按理说不应该找上他的才是。
“我会尽力完成老板吩咐的任何事～”
在欧文沉吟的时候，娜塔莉也在观察欧文，见欧文似乎并没有太看重她的意思，顿时收起了预先制定的‘暧昧’路线，选择简单又粗暴的模式。
看人下碟，是化名娜塔莉的娜塔莎的基本素养，来之前，她自然详细研究过欧文的资料，知道欧文是一个风流无比的花花公子。
她虽然青春靓丽又因为特殊的训练而美艳无比，但是说单凭容貌气质就让阅尽美女的欧文趋之如骛，那简直就是笑话！
别的不说，刚刚出去的莫妮卡，身材样貌就不输于她，这一点，她相信欧文肯定非常清楚……
这种情况下，当然是先上车，试驾后才能知道好车真正凌驾于其他车子的性能和驾驶体验，才能让买主心甘情愿掏钱购买啊！
“任何事？”
欧文一愣，下意识的看了过去。
“yes～”
娜塔莉已经扭着身子，诱惑十足的走了过来。
是时候展现真正的技术了！
“嘶～”
欧文忍不住倒吸一口凉气。
这是什么情况？
电影中，黑寡妇不是勾勾眼，动动嘴就能获得一切情报吗？为什么到他这里就这么简单粗暴了？
现在该怎么办？
从，还是不从？
在线等，挺急的！


第200章 别人笑我太疯癫


保护伞公司总部大厦。
顶层公寓。
一日一夜后。
“这个新人竟然这么吸引你？”
莫妮卡得到通知，卡着时间点过来，从楼下公司行政人员的窃窃私语中，知道欧文面试助理娜塔莎，竟然才刚刚结束，不由有些咂舌道：“需不需要公司法律部准备一下？”
“准备什么？”
欧文刚刚洗过澡，坐在办公桌后，双手快如闪电的在键盘上敲着，闻言惊讶道。
“我记得我是昨天离开的，到现在～”
莫妮卡说道这里，停顿了一下，看了看手表，玩味的说道：“刚好24小时！以你那野兽般的体质，这个新助理不会被你玩坏了吧？”
虽然看起来是玩笑话，但其中还是夹杂着担心和几分醋意，毕竟欧文的根底，她可是非常清楚的。
要真是一日一夜，被玩坏的可能还是非常大的。
“你太小看娜塔莉了。”
欧文摇头笑道：“其实我们是棋逢对手将遇良才而已。”
“怎么可能？！”
莫妮卡震惊道。
“一切皆有可能！”
欧文感叹道。
莫妮卡震惊的原因，欧文一清二楚。
事实上，虽然娜塔莉的车技的确独步天下，堪称至强女司姬，但真正让欧文一试车就试了一日一夜的原因，还是猎奇心理。
在认出娜塔莉身份后，他灵机一动，想以他永恒过盈枪和lv3增强型的耐力，让赫赫有名的公交司姬黑寡妇跪下唱征服。
可是最后他连lv3-的极限力量和lv3-的极限速度都用上了，却依旧没有实现既定目标。
这简直不可思议！
莱纳德当初对于佩妮疗伤法的困惑，这一刻在欧文身上重现！
“或许摩擦生火这条物理定律在漫威综合宇宙是不成立的！”
欧文当时一边以50公里每小时速度跑动着，一边感叹道。
还是太年轻啊，当初看别人荒野求生，对方双手夹着一根木棍，然后快速摩擦着下方的引火物，那个速度绝对不超过0.1m/s，运气好点的，一分钟不到就引火成功。
而现在他以13.9m/s的速度，坚持了几个小时，竟然毫无反应，这绝逼不科学！
之后，他才反应过来，是他钻了牛角尖！
就算你有速度有耐力，但是在一片汪、仰大海中，想要摩擦生火，那还不是天方夜谭嘛！
如果把一般的女人比作水，有些是溪水，有些是井水，有些是湖水，欧文相信大力出奇迹，这些水都可能会被蒸发，可换成汪、仰大海，欧文也只能望洋兴叹了。
经过苏红红房子特殊训练的超级特工黑寡妇，绝对经过特殊强化血清的全方位强化，女性的天赋，再加上后天公交车司姬的极限训练，在男女的战场上，欧文第一次没有取得压倒性的胜利，也就顺理成章了。
“看来这个女助理是请对了啊。”
莫妮卡嗤嗤一笑：“要是再多来几个，你估计就吃不消了，看你还一个劲的风流无度！”
“欸，你不懂啊，其实我也不想这样的！”
欧文摇头叹息道。
“呵，男人！”
莫妮卡斜了欧文一眼，一脸的鄙夷。
“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”
欧文见莫妮卡这么表情，知道对方不懂自己，忍不住念了一句诗。
他是在装逼吗？
完全不是！
他有苦衷的！
在这个妖魔鬼怪横行的负极宇宙，动不动就有生死危机，要是被神盾局、九头蛇这样的危险组织盯上，甚至有求生不得求死不能的大恐怖！
上一个没有好好伪装好自己的能力的人，应该已经被人活生生的解剖的只剩下一副皮了，虽然因为特殊的能力，现在应该被人缝起来又活了过来，但那种极端的痛苦，欧文可不想尝试一番。
在没有成为真正的多元宇宙死神前，猥琐发育不要浪，这是基本操作！
因此，他才给自己设定了一个花花公子的人设！
为的就是隐藏自身！
前世他对一个段子印象非常深刻，说的是很多人吐槽蝙蝠侠使用的那些高科技装备除了布鲁斯?韦恩又有谁能用得起，这么大的破绽，为什么美利坚民众就是看不到呢？
其中有人的回复非常经典：将心比心，代入一下，当彼岸有一个像哥谭市这么黑暗的城市，你能想象在黑夜中打击罪恶，拯救世界的人是那个小目标吗？
这个回复一出，瞬间世界安静了，吐槽完全消失了，这绝逼是最有说服力的解释！
不是美利坚民众太傻，而是像布鲁斯?韦恩这样的花花公子、亿万富豪太狡猾了啊！
欧文自然不会放弃如此有效的方法，只是这个原因，却不能和外人说，即使是莫妮卡这样的心腹。
欸，他的苦衷，又有谁能懂呢？
“理查德他们已经尽量加快进度了，可如果想按期完成你所定下的目标，还需要人手，大量的人手！”
莫妮卡神色一正，开始汇报公司情况。
“让他招人就是了。”
欧文摆手道：“红后项目是我们的核心业务，公司的资源会尽量向他们倾斜，他们要做的就是不断完善功能！”
一个超级人工智能程序，其蕴含的代码是以亿计算的，个人是无法独自完成如此庞大代码的编写，可是IT界有着无数码农的存在，他们的作用就像蚂蚁一样，每一个虽然作用微小，但数量级上来后，却可以奇迹一般的筑建复杂庞大的蚁巢。
红后的核心程序自然由欧文编写，但是大量繁杂的外、围程序，却可以直接调用保护伞公司红伞部门的成果，大大缩减红后项目的时间。
神盾局纽约分部。
秘密基地。
黑寡妇娜塔莎?罗曼诺夫，在确定没人监视的情况下，来到了这里，进入基地实验室，在研究人员惊讶的目光中，拿过一个透明的收集瓶，淡定的打开瓶盖，放入了裙底。
“检测一下！”
“好。”
身穿白大褂的研究人员瞠目结舌的接过已经满了的收集瓶，看着里面那化不开的浓郁白色，想到对方的名号，齐齐打了一个寒颤。
传说中，有一种雌性蜘蛛，在coitus后，会吃掉雄性，这种蜘蛛被称为黑寡妇……


第201章 死神的粉丝


神盾局纽约分部。
秘密基地。
黑寡妇娜塔莎?罗曼诺夫将保存的欧文的基因样本提供给实验室研究人员后，不理他们诡异的目光，离开了实验室，来到加密通讯室，几近周转，接通了尼克?弗瑞。
“保护伞公司现有红伞分部和白伞分部，红伞分部正在积极研制人工智能，并组建安保部门，而白伞分部则是进行生物遗传和基因改造方面的研究，拳头产品中处系列已经进入人体试验阶段……”
“说说欧文?李这个人！”
独眼龙尼克?弗瑞用独眼瞄了娜塔莎一眼，立刻就知道娜塔莎和欧文深入接触过了：“我想你应该有了一定的判断！”
“是，长官！”
娜塔莎面无表情的说道：“从现有的信息分析，欧文?李毫无疑问是一个天才，不管是红伞分部的人工智能计划还是白伞分部的中处系列都是由他提出，核心的构建，关键处的疑难也是由他解决的。
但经过我的深入了解，我有理由怀疑对方在生物遗传和基因改造方面有了突破性的进展！”
“突破性进展？”
尼克?弗瑞的独眼一缩。
“是的。”
娜塔莎肯定的点头：“对方的力量大于常人，速度和耐力同样惊人，可以连续运动24小时，其中以50公里每小时的速度全力冲刺，竟然可以达到4个小时！”
“超级士兵血清！”
尼克?弗瑞下意识的说道：“你的意思是说这个欧文?李研发出了类似当年美国队长注射的超级士兵血清？”
“很有可能。”
娜塔莎说道：“就算不如原版的超级士兵血清，也远比我当初注射的修复版要强得多！”
自从美国队长注射过超级士兵血清，完成完美的变身后，超级士兵血清在全球各国的名头就非常响亮了，特别是各国军方，纷纷仿制超级士兵血清。
可惜的是，当初主持实验的厄金斯博士在美国队长华丽变身后就被刺杀身亡，原版的配方也就消失了，几十年过去了，连美利坚军方都没有能力复制当年的奇迹。
原版的完美效果达不到，可各种修复版盗版却层出不穷，娜塔莎原先所在的苏红红房子就拥有超级士兵血清的修复盗版。
“基因样本我已经采集到了，交给了实验室，相信很快就会有结果了。”
“很好。”
尼克?弗瑞赞许道：“罗曼诺夫特工，你非常有能力，不枉我将你从红房子解救出来。”
“多谢长官！”
娜塔莎说道：“接下来我该怎么办？”
“继续潜伏。”
尼克?弗瑞吩咐道：“这个欧文?李显然比我想象的有价值！”
不管是人工智能还是超级士兵血清，都是非常有战略价值的东西，甚至比超自然力量的死神更让尼克?弗瑞关注。
因为这两个东西，都是可以被他所掌握的，而一旦掌握，就可以跨越式的整体提升神盾局的力量。
对于梦想将神盾局打造成全球最大的情报安全组织的尼克?弗瑞，这绝对是不容错过的机遇！
“是，长官！”
华盛顿DC。
神盾局三叉戟总部。
挂断加密通讯的尼克?弗瑞坐在那里沉思，自语道：“不，这还不够，看来我需要提前去见见这个小家伙了，要是等其他势力也发现了他的价值，到时候就不好弄了啊。”
虽然都是美利坚的儿子，但也有亲儿子和干儿子之分！
美利坚军方、CIA这些部门是亲儿子，而神盾局属于干儿子，因为神盾局虽然被美利坚掌控，但到底打的是安理会的旗号，这样一来，很多事情都隔了一层。
一旦涉及到美利坚国内的利益之分的时候，干儿子哪里是亲儿子的对手！
不然的话，凭借神盾局掌控的神秘物品和外星科技，研发出来的科技力量领先世界许多年，放开手来发展，早就怼天怼地对空气了，哪里需要这么束手束脚的。
纽约。
地狱厨房。
一间公寓内。
“……这已经是今年第四起‘死神来了’事件，平均每月一起，但是电视机前的观众朋友们不要过于担心，因为被死神盯上的目标全部都是罪恶无比的罪犯。
可以这么说，这是一个善良的死神，对于普通民众来说，他更像一个守卫我们的超级英雄……
我是HBO的吉尔?维德斯！”
电视上的报道之后，就是HBO那些很yellow很暴力的精品电视剧的预告。
“哇哦！善良的死神，真FK酷啊！”
一个十一二岁的金发小女孩，明眸皓齿，精致的小脸分外可爱，趴在写字台上，桌上摊开的是初中的课本，这个本该甜美的小女孩，嘴里吐出的却是粗话，极为违和。
换成一般的家庭，这绝对属于不可忍受的恶习，家里肯定要安排一个罚钱罐，说一次脏话，就往里面塞一次零花钱，可是显然小女孩的父亲不这么认为。
“爸爸，你说真的有死神吗？”
“我也不知道，明蒂。”
旁边，一个发际线靠后的中年白人，坐在那里，看向小女孩的目光格外温柔，只是手中摆弄的枪械，却为这种温馨凭空增添了几分神秘。
“不过有人和我们一样，正在虐杀坏人，这是肯定的！”
“酷啊！”
小女孩明蒂晃着一对金发马尾，眼中闪过一丝兴奋：“真想见见这个死神，这个死神杀人的手法可比我们厉害多了，看起来就是超自然的力量啊，爸爸，这个世界真有像超人那样的超级英雄吗？”
“或许有吧。”
小女孩的爸爸眼神一凝：“这个世界永远比我们想象的要复杂的多！”
“真想拥有超能力啊！”
明蒂歪着头憧憬道：“要是我们拥有了超能力，现在就能冲到弗兰克?迪米克的老巢，将他们这些son of the bitch全部虐杀，为妈妈报仇呢！”
“会有机会的。”
明蒂的爸爸眼神一暗，走到明蒂身边，摸着明蒂的金发马尾，喃喃道：“不管有没有超能力，我们父女俩都能为你妈妈报仇！”
“恩！”
明蒂重重的点头，拿起桌上的一个蝴蝶刀，以极快的速度不断甩动着，然后用力抛出，插在墙壁上的一张图片上，正中图片中光头男子的光头……


第202章 死神通知


纽约，地狱厨房。
深夜。
窄巷中。
一个身着褐色皮衣，黑色披风，满头紫发，戴着眼罩的小女孩手持双头武士刀，挥洒自如的舞动着。
对面四个黑、帮分子被她压制的不断后退，稍有疏忽，一名黑、帮分子已经被一刀洞穿了心脏，口中鲜血直喷，眼神涣散，显然是活不成了。
紫发蒙面的小女孩嘴角微翘，一脚踩在死去的黑人壮汉背上，手臂一动，将插在黑人壮汉身上的双头武士刀抽出，甩了甩头，用着清脆的童音笑道：“混蛋们，放马过来吧！”
随即在其他人一脸懵逼的表情下，来回指着被堵在死巷中的黑、帮分子，笑道。
“伊妮。”
“蜜妮。”
“麦妮。”
“莫妮。”
其他三名黑、帮分子见到同伴的惨状，持刀的手臂开始颤抖起来。
“你到底是谁？我们老大可是弗兰克！”
“哦，我好怕怕哦。”
小女孩故作惊慌之色，随后嗤笑一声，甩了甩武士刀上面的血迹，刀尖指着一个黑大个：“你来抱抱人家，好不好？”
黑大个看着只到自己腹部的小女孩，咽了咽口水，转头看向后面的高墙，唯一的出口已经被小女孩堵住了：“FK，我们和她拼了！啊！”
三人再次持刀冲了上来。
“咯咯咯！”
小女孩发出银铃般的笑声，一刀砍在黑大个的腿上，灵巧的侧身躲过攻击，顺势又给另外一个黑、帮分子的后背添上了一刀。
身上见血的几人见小女孩已经不再堵在出口处，立刻朝着巷口跑去。
“你们几个son of the bitch哪里跑！”
两把蝴蝶刀精准的射在了跑在前面两人的后背，两人哀嚎一声，摔倒在地，小女孩纵身扑向落后的黑大个，一刀插在黑大个的胸口处，随后干净利落的抽回武士刀，耍了一个刀花。
“求求你放过我们。”
两个被蝴蝶刀插中背心的黑、帮分子侧身仰头求饶道。
“今天是个好日子！”
小女孩嘴角露出迷人的微笑，将手中的双头武士刀分解开来，变成了两把武士刀，双手舞动着，一个墩身，两把武士刀就要精准的插入两名黑、帮分子的心脏！
可就在这时，小女孩突然停在那里。
两个跪地求饶的黑、帮分子对视一眼，眼中都闪过凶光，同时暴起，他们刚才虽然被小女孩杀的只能跪地求饶，但是不代表他们已经崩溃了。
噗！
噗！
可还没有等他们凶狠的刺向怔在那里的小女孩，噗噗两声，从高楼上射来两颗子弹，将他们狙杀在当场。
“超杀女，永远都要记住什么？！”
“防止偷袭，我知道错了，下次不会了。”
听着耳麦中的暴喝声，外号超杀女的小女孩下意识的答道，看着两个向后倒去的狰狞面容，小脸有些发白，忍不住看向对面的楼顶，只见一个蝙蝠侠装扮的人影趴在那里，肩上搭着一把狙击枪，正瞄准这边。
“顺便说一声，大老爹，你的枪法真准！”
大老爹说道：“快点收拾一下，赶紧离开。”
“好！”
超杀女压下心中的惊惧，离开了窄巷，大老爹也收起狙击枪，背在背后，走到楼顶的两边，顺着早就准备好的绳索，搭着墙壁，一跳一跳的下了高楼。
两人汇合后，悄无声息的回到了安全屋。
脱掉制服，蒙面紫发的超杀女赫然变成了一个金发的小女孩，正是明蒂。
“明蒂，今晚你是怎么了？刚才多危险你知道吗？”
外号大老爹的‘蝙蝠侠’，自然就是明蒂的爸爸达蒙?麦克雷迪，此刻正一边解开身上的制服，一边皱眉说道。
在明蒂还没有出生前，他是一名正直而有前途的警察，有着美满的家庭，却因为接手了大毒、枭弗兰克?迪米克的案子，不肯收受对方的贿赂成为一名黑警，而遭到对方以及被对方收买的黑警们的诬陷，深陷牢狱之中。
他的妻子，明蒂的母亲，大着肚子，受不了这种打击，在家自杀死了，当被人发现送到医院时，只来得及剖腹取出了尚未足月的明蒂。
在狱中，他痛定思痛，既然常规手段奈何不了势力遮天的弗兰克，那么他决定用更加有效的手段，来打击对方。
他每天持续不断的锻炼自身，筹划报复行动，等到五年期满，他从牢狱中出来时，他已经有了全盘的打算。
他认识到这个世界是弱肉强食的世界，再和平的外衣也遮掩不了这点，他不想他唯一的女儿，也成为一名随时可能被吞噬毁灭的弱者。
于是，他从好兄弟马库斯家中接回了五岁大的明蒂，按照自己的铁血方式，开始严格训练明蒂，一晃已经六年过去了，明蒂也如他所愿，正在向着一个强者蜕变。
可就在他以为明蒂已经足够优秀之时，今晚发生的一切让他后怕不已，这并不是一场老爸带着女儿玩过家家的游戏，而是生与死的战争。
如果不是他在外接应，又或者不是明蒂太矮没有阻挡狙击角度，说不定他就只能眼睁睁的看着自己女儿死在这群混蛋手中了。
“爸爸！”
就在这时，明蒂扑到了他的怀中，紧紧抱住他，声音哽咽道：“我不想你死！”
“什么？”
达蒙一愣，任由明蒂抱着，拍了拍明蒂的后背，虽然不知道一向坚强的女儿为什么做小儿女姿态，但不妨碍他心中升起了一股暖意。
说到底，明蒂再坚强，也不过是一个11岁的小女孩啊。
“我看见了！”
明蒂死死抱住达蒙，抽泣道：“爸爸，我看见你被人绑在那里，活活烧死了，我不想你死啊！”
“死神通知？”
达蒙浑身一震，脱口而出道。
“是的，应该就是死神通知，那些幻象实在太真实了。”
明蒂恨声道：“什么狗屁善良的死神！他竟然盯上了爸爸，爸爸可是超级英雄！”
死神来了系列报道，他们父女俩认真研究过，其中被选定的目标出现幻觉，最后真的死的一模一样，被他们称为死神通知。
之前，他觉得死神这样做很解气，不仅杀了那些该死的混蛋，还让他们死之前承受最大程度的恐惧，可没有想到，现在被通知的却是他达蒙?麦克雷迪！
这就不好玩了……


第203章 封面女郎


加州。
马里布10880号。
“托尼，有几个事情需要汇报一下。”
一个一身女士西装，身材高挑的金发女人，拿着一个文件夹，站在一个男人背后，非常职业的说道。
“佩普，我在听。”
男子三十岁左右，一副玩世不恭的表情，坐在一辆跑车前，正在拆解跑车的引擎，他叫托尼?史塔克，史塔克集团的CEO，超级天才，花花公子。
相比于几年后‘从、良’的钢铁侠，现在的他，正是恣意潇洒的年纪。
“拉里打电话来说，杰克逊?波拉克的画作又出现买家了，你到底想不想买？”
“是他春天系列的代表作吗？”
“yes！不过价格有点过高了。”
“买下！”
“ok！”
“还有斯坦先生邀请你参加公司的晚宴……”
“推掉它！替我和斯坦叔叔说声抱歉，Maxim杂志本月的封面女郎已经出来了，他能理解的，对吧？”
“说道Maxim杂志～”
佩普是托尼的贴身助理，负责他的一切杂事，不管是生活还是工作上的：“在Maxim杂志月刊发行后，我就按照惯例帮你预约了，可是她说今晚没空，明晚才有时间……”
“什么？”
托尼?史塔克放下手中的工具，抬眼看了过来，皱眉道：“我没有听错吧？你的意思是说有人抢了我的封面女郎？这个混蛋是谁？不会是贾斯丁?汉默吧？”
以他超级富豪的身份，不要说区区一个Maxim杂志月刊封面女郎，就是整个好莱坞，也没有几个女星能够拒绝他的约会邀请。
托尼玩的就是一个新鲜，想想看，当性、感无比的封面女郎刚刚走入公众视角，被无数男人买去yy的时候，当晚真人就躺在了他的豪宅大床上，任他予取予求，这是何等的潇洒快意。
当晚和明晚只差了一天，封面女郎还是那个封面女郎，但对于托尼这样的超级富豪、花花公子来说，已经完全不一样了。
贾斯丁?汉默，汉默工业的CEO，和哈利?奥斯本一样，贾斯丁?汉默同样活在别人家的孩子托尼?史塔克的阴影中。
甚至相比于远在纽约的哈利?奥斯本，贾斯丁?汉默更加苦逼！
贾斯丁?汉默和托尼?史塔克年纪相仿，都是超级富二代，都继承了父辈的军火公司，可他们的成就和名气却一个在天上一个地下。
在托尼?史塔克的万丈光芒下，贾斯丁?汉默只能瑟瑟发抖，不断从史塔克集团的手缝中接一些残羹剩饭。
如果不是军方不允许史塔克集团这样的军火承包商一家独大，汉默工业估计早就被史塔克集团弄破产了。
当然，再怎么苦逼，贾斯丁?汉默也是超级富豪，和托尼?史塔克属于一个阶层，时不时恶心一下托尼?史塔克，是每一个活在托尼?史塔克阴影下的人共同的爱好。
“不是汉默！”
佩普眼中闪过一丝笑意，摇头道：“我打听过，约了封面女郎的是欧文?李！”
“欧文?李？”
托尼?史塔克一愣，随后一脸厌恶道：“你是说纽约那个模仿者？”
“是的。”
佩普嘴角挂起一丝笑容：“就是那个‘东部的托尼?史塔克’！”
“shit！”
托尼起身，一边穿衣服，一边说道：“他们约在哪里？”
类似这种约会，自然不可能一个电话，让封面女郎去家里玩一晚就结束了，那太low了，标准套路是带着封面女郎去大型的上流酒会，转一圈让所有人都知道后，才带着身上附加了别样光芒的封面女郎回去。
“今晚保护伞公司在纽约有一场高端派对……”
佩普显然早有准备。
“给我安排专机！”
托尼看了看手表，见时间来得及，一边矮身进了一辆跑车，一边吩咐道：“我倒要亲眼看一看这个模仿者！”
作为全世界最出名的花花公子、超级天才、超级富豪，托尼?史塔克对突然崛起的欧文，非常厌恶！
因为同性相斥！
世界上不缺花花公子，不缺超级富豪，也不缺超级天才，但是将这三个属性完美融合的，只有他托尼?史塔克！
这是他独一无二的标签！
可现在这个标签却无法代表他了，因为欧文同样完美的融合了这三个属性，甚至因为欧文是白手起家，他属于继承家业，欧文隐隐还压了他一头。
如果不是保护伞公司的规模现在还远远不如史塔克集团，估计欧文就不仅仅是‘东部的托尼?史塔克’了。
最近八卦媒体老是拿欧文来和他比，傲娇如托尼?史塔克，本能的认为欧文这是在碰瓷，想要蹭他的名气来提升自己，本能的对欧文有些厌恶。
现在又出了这一档子事情，这绝逼不能忍啊！
“哈皮，我们比一比谁先到机场！”
托尼在通讯器中说了一声，一轰油门，跑车轰鸣声中，向外疾驰而去。
“等等我，先生。”
一个胖胖的保镖见此，赶紧上了一辆黑色的SUV，紧追着托尼的跑车而去。
纽约。
保护伞公司总部大厦。
一场盛大的派对正在这里举行。
美利坚可谓是派对国度，和彼岸的酒桌文化相仿，绝大部分的人脉交流都是通过派对进行的。公关游说，在美利坚都是公开合法的！
这样的派对每晚都在美利坚上演着。
顶层公寓。
“老板，时间快到了。”
莫妮卡走进公寓，见欧文还在那里和助理娜塔莉忙碌着，一旁还有一个没有任何起伏的优美曲线，忍不住提醒道。
“等一等。”
欧文看了一眼旁边昏睡的曲线，不疾不徐的笑道：“她可是我今晚的女伴，给她一点时间休息，我可不想到时候搀着她进场。”
“你完全可以换个女伴！”
莫妮卡皱眉道：“那么多杂志，那么多封面女郎，你为什么非要选Maxim杂志？难道你不知道托尼?史塔克看上了这个杂志，已经连续半年都在约会Maxim杂志的月刊封面女郎？”
“我知道！这样才更有意思不是吗？”
欧文俯瞰着娜塔莉，玩味的一笑：“娜塔莉，你等下也跟着我一起去。”
“是，老板。”
站在欧文前面的娜塔莉，也不回头，轻声应道，酒红色的长发低垂，完全遮住了她精致的脸蛋，眼神闪烁，若有所思……


第204章 前浪和后浪


纽约。
保护伞公司总部大厦。
“那是托尼?史塔克，他怎么来了？”
“你没听说吗？Maxim杂志本月的封面女郎被欧文?李约走了，我猜他是过来找麻烦的！”
“我没听错吧？欧文?李抢了托尼?史塔克的封面女郎？Maxim杂志这一期的封面女郎是傻子吗，不选托尼?史塔克选欧文?李？”
“在金钱面前，没有人可以保持冷静！”
“有意思！东西部的两个花花公子、超级富豪、超级天才，今晚终于见面了，等下的场面一定会非常精彩！”
当托尼?史塔克戴着墨镜，在保镖哈皮的护卫下，风骚入场的时候，派对顿时更加热闹了，在消息灵通人士的提醒下，众人议论纷纷。
“托尼?史塔克！”
在莫妮卡的提醒下，欧文走向了托尼，伸出了手。
“小子，你很风骚啊。”
托尼瞥了一眼欧文身边的三女，无视欧文的握手和封面女郎竭力挺起的胸怀，眼神在娜塔莉身上停留许久，花花公子的眼力让他知道娜塔莉不仅长相绝美，更是身怀绝技的老司姬，因此对于娜塔莉格外有兴趣。
“年轻人嘛，有活力！”
欧文淡定的将手收回，意有所指的笑道：“不然老了，再想像年轻时那么疯狂就有心无力了，这一点，相信史塔克先生应该深有体会吧。”
“哼！”
托尼傲娇的冷哼道：“只有弱者才会拿年龄来说事！”
此时欧文18岁，而托尼30岁，两人相差了足足12岁，近乎一辈了，有句话说得好：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
“哦，是吗？”
欧文意味深长的笑道：“听说史塔克先生以前非常喜欢群派，这几年却越来越少了，怎么，年纪大了，不喜欢大口吃肉了？或许再过几年，史塔克先生就该吃草了，养生嘛～”
“……”
托尼嘴角一抽，墨镜后的眼睛恨恨的瞪了一眼欧文，嘴上不服输的说道：“我吃肉的时候你还在喝奶呢！”
“呵呵。”
欧文的呵呵一笑，让托尼?史塔克格外愤怒！
他们都是天才，欧文这嘲讽意味明显的笑声，他哪里听不出来，换成别人，他有一百种嘴炮回击，可是面对欧文这样直指核心的小狐狸，都是千年的狐狸，玩什么聊斋呢？
少年不知珍贵，老来望空叹息！
他托尼?史塔克虽然不老，也没有到那种只能空望的程度，可不得不承认，他不复从前的活力了！
超级富二代，全世界著名的风流浪子，可想而知，自托尼?史塔克发、育以来，经历了多少炮火和沧桑。
身体还是普通人的他，和彼岸古代的那些皇帝一样，年纪轻轻就已经耗尽了大半的精力，现在的他还能风流，但以前那样的群派已经离他太遥远了，勉强为之，也不过是自取其辱罢了。
几年后，当他经历挫折，成为钢铁侠后，只爱小辣椒佩普一个，真的只是真爱的原因吗？
欧文可不这么认为！
从生物学角度来说，导致雄性四处传播基因后代行为减弱的原因只有一个，那就是雄性荷尔蒙减弱了，也就是老了不行了……
有种说法，一夫一妻制真正保护的是男人，这不是没有道理的！
托尼?史塔克那普通人的身体，本来就因为年轻时肆意的放纵而精力不济，后来胸口还被炸出一个洞。
这种情况下，托尼?史塔克选择独宠小辣椒佩普?波茨，与其说是浪子回头后的真爱，不如说是前浪被拍在沙滩上的无奈。
正常情况下，在托尼?史塔克依旧时不时的爆出风流韵事的时候，没有人会质疑托尼?史塔克行不行的问题，也只有拥有神秘中医技能的欧文，有能力又不会被托尼?史塔克的光芒给晃到，才会一针见血戳中要害。
在欧文似笑非笑的目光中，托尼?史塔克虽然不想相信，但他的确读懂了欧文的目光，知道欧文不是空口白话，欧文真的知道他的状态……
“这个小姐，能给我你的电话吗？”
被欧文惊到的托尼，无话可怼欧文，转移话题般的看向了娜塔莉，一方面借此刺激欧文报仇，另外一方面，他的确被娜塔莉惊艳到了。
“对不起！这要问我老板！”
公交司姬黑寡妇仿佛化身忠贞不二的圣女，毫不犹豫的拒绝道。
“他给你开什么条件，我加倍！”
托尼?史塔克惊讶的看着娜塔莉，脸色有些难看的说道。
如果说旁边竭力展现自己的封面女郎，是被欧文有心算无心打了一个措手不及的话，那么他邀请娜塔莉，则是真刀真枪的实力对攻！
可没有想到，他堂堂顶级财团史塔克集团的老板，竟然还是败给了欧文，难道娜塔莉真的只是一个没有见识的花瓶吗？
“不用了。”
娜塔莉依旧果断的拒绝，没有一丝犹豫。
对于她来说，或者对于神盾局来说，此刻的欧文显然比托尼?史塔克有价值多了，因此就算托尼?史塔克说破大天，娜塔莉也不会有丝毫动容的。
君不见，在托尼?史塔克成为钢铁侠前，尼克?弗瑞都懒得见他。
因为如果不是托尼?史塔克被绑，小宇宙爆发，不可思议的研究出了方舟反应堆的小型化技术，并以此打造出了钢铁战衣，彻底走上挂逼的道路，掌握着各种黑科技的神盾局，根本看不上托尼?史塔克。
“哈皮，我们走！”
托尼?史塔克脸色铁青的离开了。
“老板，你为什么要这么做？”
莫妮卡皱眉道：“那可是托尼?史塔克，这么得罪他，对于我们保护伞公司，是非常不利的！”
这可不是私底下，而是众目睽睽之下，莫妮卡不用想也知道，明天的八卦媒体的头版头条一定会是欧文和托尼对峙的头像。
这已经不是简单的意气之争，而是彻底得罪结仇了！
欧文不在意的摆手道：“没关系的！”
他难道不知道这么做会彻底得罪未来的钢铁侠吗？
当然知道！
但是他还是义无反顾的做了，除了借碰瓷托尼?史塔克，进一步营造花花公子形象隐藏身份外，另外一个原因就是他前世遗留的恶趣味了！
正面怼托尼?屎大颗，真的好刺激啊……


第205章 烈焰重生


纽约。
保护伞大厦。
“怎么了，老板？”
莫妮卡回首蹙眉看向欧文，对于欧文突然的停顿非常不满，随着保护伞公司的壮大，他们有很多工作要忙，必须争分夺秒才行。
她已经忙得晕头转向了，迫切需要帮助，很多重要文件都等着欧文签字，此刻就算欧文是老板，一旦出工不出力，她也敢大声叫出来：“这里，这里，还有这里，都需要你签字授权！”
“等一等。”
欧文眼中闪过一道黑影，顿在那里，扬声道：“红后，打开电视。”
“是，先生。”
一道略显机械的女童音响起，电视机自动打开，一则新闻正在直播着。
两个身穿制、服的男人被绑在椅子上，周围站着十来个戴着头套、遮住面容的男人，一看就是绑匪或者恐、怖分子的架势。
“这就是你们的超级英雄，海扁王和大老爹，我要用他们来告诫你们一句真理，不要强出头，英雄从来都是悲剧的！哈哈哈！”
电视中，一个戴着头套的男人，走到了镜头前，对着摄像机镜头哈哈大笑，显然他是为首的匪徒。
“啊！这是什么？”
莫妮卡被吓了一跳，惊呼出声，只见为首的匪徒，提着一桶汽油，走到被绑的两人面前，将汽油对准两人，浇了下去。
“这是海扁王？”
莫妮卡定睛一看，已经认出了被绑的人中，有一个熟悉的身影。
话说，最近全美最热的新闻除了欧文和托尼?史塔克的撕怼外，就是这个突然冒出来的海扁王了。
海扁王，一个神奇的人物，本来没有多人关注他，当他穿着邮购来的劣质制、服走在街上时，看见的人都以为对方是一个中二少年穿着中二的制、服，闲的蛋疼出来找乐子的。
而事实上……对方也的确就是这样的中二少年！
中二少年欢乐多，这种中二的‘行为艺术’，因为无数中二少年的吹捧，竟然意外的走红，让海扁王成为了纽约街头一个不大不小的明星。
享受过众人掌声后的海扁王，有些膨胀了，他不再满足于仅仅‘扶老奶奶过马路’、‘帮小女孩找猫咪’这样的琐事，中二的他，期望更大的成就。
因此，他在一个窄巷中，找到了正在抢劫的劫匪，威胁他们放弃抢劫，可想而知，不是穿个制、服就成了拥有超能力的超级英雄，海扁王被枪击了。
送到医院抢救活下来后，海扁王意外发现他的痛觉神经损坏了，相比于以前的弱鸡，他现在最起码抗击打能力强了一些，勉强算有了‘超能力’。
于是他好了伤疤忘了疼，继续以海扁王的身份混在纽约，在一次为心仪女孩强出头差点被杀的时候，恰巧遇到超杀女大杀特杀，解救了他。
超杀女虽然看不起他的手无缚鸡之力，但对于他中二的胆气还是颇为赞赏的，再加上多分力量对抗大毒、枭弗兰克?迪米克也是好的，于是邀请了他。
可没有想到被弗兰克借助海扁王，盯上了她们父女，一次突袭中，弗兰克抓捕了海扁王和自称大老爹的达蒙，而超杀女明蒂则是被一枪击中胸口，晕了过去。
弗兰克的手下不知道超杀女一直穿着防弹衣，以为她死了，就抓着海扁王和大老爹，来到了他们的仓库，按照弗兰克的要求，来了这场直播，借此震慑最近蠢蠢欲动的纽约市民，让他们恐惧，以后不敢强出头，方便行事。
“打火机！”
为首的匪徒接过打火机，打着，一朵火焰升起，站在大老爹和海扁王之间，对着摄像机，邪笑道：“先生们，女士们，这就是英雄的下场！”
说着，就想将打火机扔下。
砰！
砰砰砰！
“怎么回事？”
镜头前猛地一黑，莫妮卡的不满早就消失了，离开欧文，身子不由靠近电视机，心神完全被直播镜头给吸引了。
“啊！”
“啊！”
“怎么回事？快点找打火机！”
“还击！还击！”
黑暗中，枪声不断，惨叫声和怒吼声起此彼伏。
“有人来救他们了。”
欧文笑道。
他自动切入了死神黑影视角，只见超杀女装扮的明蒂，追踪而来，推开门，闯了进去，抬手一枪，崩了拿着打火机的匪徒，随后一连几枪，熄灭了灯光，仓库内一片黑暗，超杀女戴上夜视仪，开始在黑暗中点射匪徒。
在超杀女一连干掉五六个匪徒后，终于有人找到了掉落在地的打火机，点燃了大老爹身上的汽油，原本漆黑一片的仓库，终于有了火光。
“不！”
超杀女看见大老爹身上起火，悲痛的大吼道。
“孩子，快点找掩护！”
大老爹见超杀女暴露了，艰难的大吼道。
一阵子弹袭来，超杀女无奈的躲开了，眼睁睁的看着大老爹身上火焰汹汹，却根本没有办法靠近。
两名枪手，对着超杀女的方向不断射击，将超杀女压制了下去。
“转换到氪晶体！”
大老爹大吼的指挥道。
“氪晶体？”
超杀女急促的呼吸着，重复着大老爹的话，按照大老爹对她的训练，将一个炫目器放在了枪口上，抬起对准了两名枪手。
两名枪手立刻被刺眼的光线给眩晕了眼，忍不住用手遮住眼睛，超杀女趁机两枪，解决了他们。刚想冲过去解救大老爹，旁边又闪过了四个枪手，疯狂的扫射着，将超杀女逼到一角！
“罗宾的复仇！”
大老爹大吼道。
超杀女立刻响应，将炫目器放在原处，吸引火力，自己却跑到一边，从另外一侧，对准那四个枪手，出其不意的干掉了所有人。
可超杀女却没有任何喜悦之色，满眼都是恐惧，因为眼前的一切，正是不久前，死神下达的死亡通知书。
“爸爸，你不会有事，一定不会有事的！”
超杀女一枪崩了直播的摄影机，拿起披风就要盖住大老爹，借此来灭火。
“怎么会这样？”
超杀女又惊又喜的叫道。
她可是亲眼看见匪徒将一桶汽油倒在大老爹身上的，又亲眼看见大老爹被烈焰笼罩，烧了这么长时间，她早就绝望了，可走到跟前她却发现大老爹竟然奇迹般的安然无恙。
“嘎嘎嘎！”
一阵诡异的笑声响彻仓库，一道黑影在火光中浮现……


第206章 死神使者


纽约。
迪米克大厦。
威震一方的大毒、枭弗兰克?迪米克，一脸憔悴的在房间内走来走去，已经过去一天了，迟迟等不来预想中的攻击，并没有让弗兰克有丝毫的欢喜，反而是心头阴霾笼罩，神经高度绷紧，焦躁万分。
旁边是一个黑人大胖子，是他的司机兼保镖，此刻站在那里，眼皮打架，昏昏欲睡。外间入口处，二十多个黑、帮分子将入口处包围了起来，一个个哈欠连天。
“FK，到底要等到什么时候，这都快24小时了，再不来，老子可扛不住了。”
“小声点，让老大听到了，肯定先将你干掉。”
“老大到底担心些什么？将我们全部召集过来，一刻也不容休息？”
“你们没看网络直播吗？老大派人将海扁王和大老爹抓起来，准备直播杀死他们的场面，震慑那些想要强出头、做英雄的人，没有想到十来个兄弟，被人全灭了。而对方只有一个人。”
“真的假的？是谁？”
“不知道！其实这还不是最重要的！老大现在最担心的是死神～”
“嘶～×n！”
这话一出，倒吸凉气的声音此起彼伏，这些一向霸道凶狠的黑、帮分子在听到‘死神’一词后，都面露惊恐之色。
“什，什么，你是说老大，被死神盯上了？”
一个浑身纹身的年轻人，颤声叫道。
“我也不清楚。”
说话的那人小心翼翼的看了里间一眼，压低声音道：“不过刚才我进去的时候，无意中听到老大提到死神，你们都应该知道，像我们这样的人，很容易被死神盯上的，我们尚且如此，更别说老大了～”
经过一段时间的宣传和发酵，死神来了已经是人所共知的一件奇事了，相比于普通市民的津津乐道，那些手中有血腥的地下人员，了解的更多，因此也更加的敬畏死神！
凡是被死神盯上，都难逃一死！
这是他们得到的结论，更可怕的是，在死前死神会下死亡通知，当一个人在得知自己即将死亡时，在死亡真正降临前，那段时间的心理折磨是非常恐怖的。
这可一点都不善良啊！
“我觉得我们要不然先离开？”
有人弱弱的提议道：“虽然是老大被死神盯上，但是我怕我们会被一起带走啊……”
“是啊。”
有人附和道：“这不是没有先例的，之前死神就这么干过，那场爆炸可是直接将一个小帮派直接灭掉了。”
“shut up！你们想死吗？现在离开？你们怕死神难道就不怕老大了吗？蒂姆只是隐约听到老大提起死神，并不是说死神一定盯上老大了，万一不是这样，你们想过后果没有？还记得那个被放进特大微波炉里面的俄罗斯佬吗？”
“当然记得，几十秒后，脑袋直接爆了……”
“你们想尝尝那种滋味吗？”
“不想！”
虽然有死神的震慑，众人都紧张兮兮的，但长时间的等待还是让所有人筋疲力尽，一个个将枪械放在手边，打着瞌睡，只有极少的人一脸紧张的扫视着四周。
砰砰砰。
一阵零散的枪声响起，惊醒了迷迷糊糊的众人。
“啊！”
“啊！”
“啊！”
一道道惨叫声响彻整个大厅。
众人看去，只见一个娇小的身影，紫发蒙面，手持双枪，枪声之中，一个个黑、帮分子被击杀。
“啊，开火！”
“开火！”
众人被吓出了一身冷汗，那点睡意早已经消失无踪，颤抖的摸到了身边的枪械，举枪射击起来。
超杀女此刻已经抢到众人中间，仗着娇小的身材和灵活的身手，举枪不断击杀黑、帮分子，如屠猪狗。
“大家散开，不要误伤了自己人。”
有人大呼道。
此刻经过超杀女一阵射杀，已经死伤了十多人，剩下的十来人都躲在走廊那头，不敢露头。
大楼外。
“holy shit！”
一辆黑色的SUV中，幸免于难的大老爹达蒙?麦克雷迪，通过黑入的监控，看着超杀女大杀四方，目瞪口呆，这真是他的女儿吗？
他的确训练了她五年，可她到底只是一个11岁的小女孩，先天上的限制，根本不可能完成这种不可思议的杀戮。
“这就是死神的祝福吗？”
达蒙呢喃道：“或许没有我的拖累，超杀女可以走的更远……”
换成一般情况，应该是达蒙在里面冲锋，最起码也是父女俩并肩作战，但是自从被死神以非常诡异的方式救了后，在死神的邀请下，超杀女接受了死神的祝福，成为了死神使者，并且按照死神的要求，执行第一个任务，也是他们无法拒绝也永远不会拒绝的任务。
虽然不知道为什么死神没有选中他，但是在死神的提醒下，超杀女执意撇下他，独自执行这个看起来不可能完成的任务。
现在看来，不是没有原因的！
迪米克大厦顶楼。
“what the fk？！！！”
枪声一响，通过监控视频看到超杀女大杀特杀的弗兰克?迪米克直接爆了粗口，不敢置信的他直接降速回看了刚才的视频，想看看超杀女到底是怎么在枪林弹雨中毫发无伤的。
于是，让他震惊的一幕出现了。
慢镜头中，超杀女手持双枪，一边开枪，一边向着里边冲来，负责守卫的手下们纷纷射击。
可诡异的是，所有的子弹完全没有任何准星，差之毫厘般的从超杀女周身擦过，枪林弹雨硬生生的在超杀女周身形成了一个空洞。
更让他无语的是，他的手下有的明明射击的角度很正，绝对可以击中超杀女，可偏偏在那个时候，手枪卡壳了。
还有的是脚下一滑，有的闭眼，在开枪的瞬间似乎被光芒刺到似的……
仔细一看，各种各样的意外，造就了这个近乎奇迹一般的现象，这绝壁不正常！
一个叫意外，两个叫巧合，三个叫奇迹，这么多意外、巧合、奇迹集中在一起，那就绝对属于超自然现象了。
而他恰恰之前也遇到了超自然现象：死神通知！
“我这是要死了吗？”
弗兰克瘫在座椅上，看着在超杀女屠戮瑟瑟发抖的幸存手下，失神的呢喃道：“我堂堂一方大佬竟然真的要死在一个小丫头片子手中……”


第207章 超级对撞机


帕萨迪纳。
加州理工大学。
教职工餐厅。
“ok，ok！”
拉杰什听着霍华德滔滔不绝的说着他和伯纳黛特和好后的甜蜜故事，放下餐具，摊手皱眉道：“我们都知道了，你有女朋友了，但你能不能不要当着我们这些光棍的面这么炫耀？！”
“事实上，他可能需要这么做！”
谢尔顿抬起头，日常科普插刀：“在经济学里有一种概念叫地位商品，它只有在持有人手中才能有价值，因为其他人无法拥有！用俗语来说就是：欧耶，我有而你们都没有！”
“不是这样的！我的快乐绝对不是建立在我最好的朋友的悲剧和孤独上！”
霍华德举手反驳，可说道一半，突然话音一转，憋着笑道：“当然，要说我没有得意的笑那肯定是假的！”
“谁悲剧和孤独了？”
莱纳德拿着餐盘走了过来，闻言笑道。
“我！”
拉杰什不爽的自嘲道。
“哦～”
莱纳德憋着笑，面色古怪道：“我以前也这样，直到我有了女朋友～”
“嘿嘿！”
霍华德嘿嘿直笑。
“马上就2月14情人节了，你们有什么安排吗？”
莱纳德嘴角高高翘起，意有所指的问道。
“我准备带伯纳黛特去中餐厅，那里提供情侣套餐……”
霍华德来劲了，滔滔不绝说道。
“你为什么老喜欢去中餐厅？”
拉杰什皱眉道。
“因为能选择的话，犹太人永远选择中餐！”
霍华德笑道：“我们可和你不一样，来自印度的你，竟然不适应印度菜，不得不说，这是一种讽刺！”
“嗨！这么说就有点种族歧视了啊！”
拉杰什不满的叫道。
“yeah～！”
霍华德撇嘴笑道：“不过是你自己歧视你自己！”
“……”
拉杰什无言以对，他堂堂印度钢铁侠，用嘲笑自己国度的方式来竭力融入美利坚，有错吗？美利坚的外来者不都这么干嘛？
不黑不嘲自己的祖国，怎么让美利坚的朋友们满意呢？
“说道情人节～”
谢尔顿插话道：“考虑到圣瓦伦丁是公元三世纪一个被丢石头和斩首的罗马祭祀，在这个日子，带着女朋友去看一场残忍的凶杀，不是更合情合理的庆祝方式吗？”
“等哪天你有女朋友，你可以带她一起去！”
霍华德吐槽道：“哦，等一等，你永远不会有女朋友！”
“哈哈哈！”
这一次，连拉杰什这个苦逼男都看着谢尔顿哈哈直笑：“我猜谢尔顿这个万年不发、育的老处男，恐怕连女朋友怎么用都不知道吧？”
“这是不对的！”
谢尔顿毫不动怒，一本正经的解释道：“我只是不想，不是不行！我发、育的非常好，不仅强健而且美观，这一点，经过北极那一夜，你们应该很清楚才是……”
“咦～”
莱纳德和霍华德齐齐打了一个寒噤，浑身不自在。
“哦，yeah～”
拉杰什被谢尔顿的一番话给说的一怔，随后双眼迷离的呢喃道：“那真是一个难忘的夜晚～”
“stop！”
莱纳德叫道：“回到情人节庆祝的话题，你们猜我和佩妮有什么安排？”
“我们都知道，你和佩妮肯定像野兽一样疯狂coitus。”
拉杰什被打断幻想，不满的嘟囔道：“不过你可以说说，我不介意听听，这会给我带来灵感，能让我抓狂的只有他的～”
霍华德被拉杰什‘哀怨’的眼神看得毛骨悚然，不自然的动了动身子，小心翼翼的瞥了一眼莱纳德和谢尔顿，然后看向拉杰什，面色极为古怪，小表情生动的传达出一个意思：“别说的这么暧昧，好不好？”
“你们猜猜，学校派谁去瑞士参加研讨会，并参观欧洲核子研究委员会的超级对撞机，时间就在情人节那天？”
莱纳德压抑激动的说道。
“诺顿教授，尽管原因只有上帝知道。”
谢尔顿不满的嘟囔道。
建在欧洲的超级对撞机，是世界上最大，能量最高的粒子对撞机，能够将质子加速对撞，用来探索新粒子以及微观量化粒子，堪称物理界的至高神器！
谢尔顿虽然在理论物理界非常有名，但一直以来都没有获得去那里参观的机会，所以对学校派遣别的教授去参观非常不满。
可不满也只能忍着，因为诺顿教授是诺贝尔物理学奖的获得者！
“诺顿教授去不了了，他在攀岩的时候扭伤了腰。”
莱纳德解释道。
“诺顿教授的确是攀登高峰扭伤了腰，但我听说那座高峰是新女友的～”
“就是二台那个高峰天气女郎吗？”
“就是她！”
霍华德和拉杰什在一旁猥琐的八卦道。
“不管怎么说！”
莱纳德不爽的打断道：“他们邀请我代替他……”
“是瑞士还是高峰天气女郎？”
谢尔顿一本正经的问道。
“哈哈哈！”
霍华德和拉杰什哈哈大笑。
“去瑞士！”
莱纳德一滞，翻着白眼道。
“我猜莱纳德更想替代的是另外一个选项！”
霍华德一脸猥琐的笑道。
“……”
莱纳德张嘴欲反驳，可是脑中闪过二台的那个高峰天气女郎，到嘴的话又咽了下去，他是科学家，不能睁着眼睛说瞎话～
“说到去瑞士参观，他们还允许我带一个人！”
“这简直不可思议。”
谢尔顿大喜：“我太开心了，甚至都不想质疑他们为什么会选你去了，我要速度跑回家收拾行李了。”
说着，不等莱纳德说话，欢天喜地的跑了。
“为什么不带佩妮？”
拉杰什诧异道。
莱纳德翻着白眼道：“我是要带佩妮去的！”
“啊哦！这下尴尬了！”
拉杰什幸灾乐祸的笑道。
“对了，欧文呢？”
霍华德说道：“这两天都没有看见他？”
“他去好莱坞了。”
莱纳德被谢尔顿这一手弄得非常郁闷，有气无力道：“好像是为了购买死神来了系列电影的版权。”
“为什么？”
霍华德一怔，疑惑道：“欧文买那个干什么？”
“谁知道呢？”
莱纳德耸肩道。
“啊哦，你惨了！”
霍华德一脸同情的看向莱纳德。
“有谢尔顿在，我还能更惨吗？”
莱纳德吐槽道。
“或许还真能！”
霍华德解释道：“好好想想，你之所以能够追到佩妮，最重要的原因是什么？”
“死缠烂打？”
莱纳德弱弱道。
“不！”
霍华德叫道：“是佩妮没有成功！她只是一个做着明星梦的服务员！就这样，你都一追追了两年多，才勉强得手！佩妮还一直强调随时都可能换人！”
“damn！”
莱纳德顿时傻眼了，霍华德解释的这么清楚，他要是还不明白，那他高达174的智商就全是浆糊糊的了……


第208章 慌得一批


TBBT公寓。
4A房间。
“嗨，欧文，死神来了的电影版权收购的怎么样了？”
莱纳德欲言又止的说道。
“不太顺利。”
欧文皱眉道：“新线电影公司制作了死神来了系列电影的第四部，定在今年发行，虽然这个系列已经大不如前了，可是却能够给新线电影公司带来稳定又不菲的收益，想要整体收购系列电影版权，不是那么容易的。”
在他印象中，死神来了后来还拍了第五部。
对于好莱坞电影公司来说，系列电影的续集是最受青睐的，因为风险非常小，而像死神来了这种投入小，可以走马观花不断换新人当主角的系列电影，更是每一家公司的珍宝！
不将最后一滴利润榨干，这些电影公司是不会放手的，而这样的经典恐怖电影，根本不存在最后一滴利润，线上线下的版权授权、周边以及进一步的改编，都会源源不断产出新的利润。
“是吗？”
莱纳德嘴角忍不住泛起弧度，摆手道：“其实也没什么，真不知道你为什么想买死神来了系列电影版权？”
“我想拍电影玩玩。”
欧文半开玩笑半认真的说道：“挺有意思的，不是吗？”
“当然，当然。”
莱纳德脸色一苦，干笑道：“不过为什么呢？”
“真是没用！”
霍华德鄙夷道：“欧文，莱纳德的意思是想说，能不能不要玩电影，你玩电影，简直和玩他是一样的！你有的玩了，他和佩妮就彻底玩完了！”
“谢谢！！！”
莱纳德瞪了霍华德一眼，有些不好意思的看向欧文，弱弱道：“霍华德话糙理不糙，我追了佩妮足足两年，好不容易在她失落的时候得手了，现在你要玩电影，我不是阻止佩妮追求梦想，而是说如果，如果佩妮搭着你的路子成功了，那我该怎么办？”
“原来是这样。”
欧文皱起了眉头。
他从漫威综合宇宙回归已经好几天了，一直在筹划如何在正极宇宙烙下烙印，将死神来了系列电影版权拿到手，是必然的选择，以至于都没有考虑到可能存在的冲突。
佩妮也是欧文的朋友，以前因为职业的关系，用不上欧文的人脉关系，但现在如果欧文玩转好莱坞，那么佩妮必然会凑上来，而且还名正言顺，不好拒绝。
混不上主角，一个女配角的要求，欧文总不好推脱吧？
虽然佩妮膀大腰圆，不符合欧文的审美，又没什么演技，可是不说多出名，只要稍稍混个十八线，有点前途和钱途，莱纳德就彻底没戏了。
一旦佩妮离开，生活大爆炸七人团就凝聚不起来了，好朋友提升到好基友也会麻烦了，在没有真正成为死神前，事关寿命和能力的存在点，对欧文的影响还是非常大的。
他之所以选择这么仓促的回归正极宇宙，那是因为在漫威综合宇宙遇到麻烦了。
事情还要从他化身死神，遥控指挥超杀女，让她代表死神大杀四方开始说起，这么高调的行为震动了整个纽约地下世界，让很多地下从业者人心惶惶，引起了纽约黑道霸主金并的不满。
秃顶即强者，金并可是黑胖的大光头，欧文的死神之名丝毫吓不住他，对于他这样的黑道霸主，哪里容许纽约有超杀女这样牛逼的存在！
于是，金并派出手下头号杀手靶眼出动，准备抹杀超杀女这个死神使者，恢复纽约地下世界的平静。
靶眼拥有百发百中的投掷能力，堪称漫威世界的小李飞刀，而且不局限于飞刀，任何东西到了他的手中，都可以化作可怕的凶器。
可惜，他遇上了拥有死神祝福的超杀女，在欧文的帮助下，超杀女连枪林弹雨都避了过去，更可况是靶眼的飞刀。
靶眼眼见不敌只能逃走，可是各种意外频发，在他不甘的目光中，被追上来的超杀女射杀。
这一战，彻底引爆了整个纽约地下世界，也从惩罚者式的普通屠杀，变成了拥有神秘色彩的超自然现象。
要知道，靶眼可是非常有名的，许多神秘组织都关注过他！
现在他被射杀，射杀他的超杀女顿时落入他们的视野中，其中，神盾局的真正总部机构九头蛇也将目光投注了过来。
之前，因为尼克?弗瑞几乎本能的将欧文的讯息保密，九头蛇并没有注意到欧文，可现在因为超杀女事件，九头蛇加大了对纽约的关注，九头蛇的的重要领袖亚历山大?皮尔斯，现在可还是神盾局局长，在查阅相关信息后，欧文自然而然落入他们的视野中。
和尼克?弗瑞一样，相比于超杀女，他们更感兴趣的是欧文，因为从九头蛇分部神盾局那里得来的消息，欧文很可能拥有类似超级士兵血清的强化血清。
自从二战时，因为输给了注射了超级士兵血清的美国队长，超级士兵血清可谓是九头蛇的执念，而且一旦超级士兵真的成功，对于任何一方势力来说，都将拥有压倒性的优势。
因此，九头蛇发动了对欧文的全方位攻势，当九头蛇一个重要人物霍特?怀尔来到纽约后，欧文果断选择暂时离开漫威综合宇宙。
霍特?怀尔，外表是四十来岁的中年人，可事实上他却是一个九十多岁的老人，九头蛇的疯狂科学家，解剖了拥有‘吸收他人生命力保持长生不老能力’的异人族首领嘉盈，凭借嘉盈的脊髓液等，研制出了长寿的药剂，因此保持着年轻的状态。
在这个疯狂科学家的窥视下，欧文深感自身力量的不足，他的各项能力非常不俗，足以抵挡九头蛇的窥伺。
可不怕一万，就怕万一，九头蛇可是拥有各种黑科技、神秘力量，以及不择手段的超级恐、怖组织，在没有压倒性优势的前提下，提前离开这个危险的地方，绝对是明智的选择。
在得到死神神格后，理论上来说，欧文可以一直呆在正极宇宙，因为在正极宇宙产生的正极点，会被死神无尽的邪恶自动对撞掉转化为存在点。
可这只是相对的，因为正极宇宙没有负极宇宙那种快速滋养死神神格的条件，所以欧文以后依旧需要穿越负极宇宙。
这些念头在欧文脑海中一闪而过，面对莱纳德忐忑的目光，欧文笑道：“不用担心，死神来了的版权还没有收购成功呢。”
“嗨，guys！”
佩妮推门进来，和众人打了声招呼，然后对着莱纳德说道：“莱纳德，出来一下，我有事找你！”
“what？”
莱纳德脸色大变，求救般的看向欧文，此时此刻，以为被抓了现行的他，慌得一批，他那高达174的智商彻底成了浆糊……


第209章 天才和白痴


TBBT公寓。
4A房间。
“谢尔顿！！！”
莱纳德被佩妮拉去谈话，回来后对着老神在在的谢尔顿就是一顿低吼。
“怎么了？”
谢尔顿萌萌的笑道。
“我是绝对不会带你去瑞士的！”
莱纳德叫道：“我要带佩妮去！”
“佩妮没有告诉你吗？”
谢尔顿笑道：“她已经同意让我去了。”
“她说了。”
莱纳德咬牙切齿道：“可她说是你强迫她让她产生愧疚感……”
“对啊。”
谢尔顿不等莱纳德说完，理所当然的说道：“本来她就不应该去啊，如果她选择不去，我就不用强迫她，她也不会有愧疚感了。”
“……”
莱纳德被谢尔顿这一番理直气壮的话给噎住了，只能恨恨的说道：“反正我是不会带你去的！”
“可是你签了室友协议。”
谢尔顿反驳道：“上面明确说明，在这种情况下，你必须带我去！”
“那时我根本没有想过我会有女朋友啊！”
莱纳德头疼道：“要是当初我能想到这一点，我绝对不会签什么狗屁室友协议！”
“不许你鄙视室友协议。”
谢尔顿双眼鼓起，想到自己可能去不了瑞士了，声音也尖锐了起来：“只有室友协议鄙视你！”
“让你和你的室友协议见鬼去吧！”
莱纳德叫道。
“我们是不是该说些什么？”
一旁，拉杰什弱弱说道。
“当然不！”
霍华德躺在沙发上，一脸的幸灾乐祸，恨不得起身去拿爆米花，只是眼前的场景太精彩，以至于他舍不得错过任何一个细节。
欧文也饶有兴致的现场观摩莱纳德和谢尔顿的撕逼大战，能够让忍受男女版谢尔顿长达三十年之久的莱纳德爆发的，只有女人！
“你是说你要放弃我们室友协议中的友谊条款吗？”
谢尔顿一字一顿的说道。
“放弃这个狗屁条款就能让你闭嘴吗？”
莱纳德脸红脖子粗的嘲讽道：“如果是，我立刻放弃！”
“ok，ok！”
见两人刺刀见红了，欧文拍手打断：“不就是去瑞士参观超级对撞机吗？大家都可以去的！”
“真的？”
拉杰什和霍华德惊喜的叫道。
同为科学家，爱好相同，莱纳德和谢尔顿能为去瑞士参观超级对撞机打出脑子来，拉杰什和霍华德自然也非常感兴趣。
只不过在好朋友这个小圈子里，依旧还有圈子，公认的情况，谢尔顿和莱纳德，拉杰什和霍华德，彼此间更加亲密。
日后结婚时的首席伴郎人选，也揭示了这种朋友圈中圈！
众人聚在一起的时间很多，但还有更多的时间是不在一起的，这种时候，谢尔顿和莱纳德就一起看电视玩游戏，拉杰什和霍华德就一起尬舞和泡妞，欧文则永远孤孤单单的被妞泡～
因此，当莱纳德说出可以带一个人去瑞士参观超级对撞机时，拉杰什和霍华德本能的就认可了谢尔顿同去的资格。
现在听到欧文说众人都可以去，这种意外的惊喜，简直不比看莱纳德和谢尔顿在眼前撕逼来的差。
“欧文，你怎么不早说～”
莱纳德的气势如潮水般退去，看着谢尔顿鼓着眼睛看着他，想到他差一点就放弃了室友协议中的友谊条款，不由一阵后怕。
因为这时候他才想起，如果说平时那么折磨人的谢尔顿是友好态的话，那么敌视态的谢尔顿，又该是何等的恐怖，简直就是恐怖如斯啊！
“需要我说什么？”
欧文打趣道：“一旦涉及到女人，你们的智商简直就是狂降！”
“我的智商就算降下60，也是名副其实的天才！”
谢尔顿不服气的叫道。
“是嘛，天才！”
欧文吐槽道：“我来问你，你和莱纳德的分歧在哪里？”
“这还用问？”
谢尔顿一口气不停歇的快速说道：“他不遵守室友协议，不带我去瑞士！”
“那天是情人节！”
莱纳德想到自己策划的情人节，五星级酒店、鲜花、蜡烛、香槟，一切都是那么完美。
如果说之前他还可能有一丝放弃这个完美情人节的念头，那么当知道欧文尝试收购死神来了系列电影版权，准备玩转娱乐圈，佩妮有可能借此一飞冲天，像丢蓝冰一样将他丢弃的时候，他就绝对不会放弃这个和佩妮加深感情的机会。
“见鬼的！我只是想让佩妮过一个完美的情人节，这有错吗？”
说道这里，莱纳德有些悲愤的叫道。
“yes！”
谢尔顿可不管这个，一本正经的答道：“你违反了室友协议！”
“好了，好了。”
见一切又回到了原点，欧文笑道：“其实这两者根本一点都不冲突，莱纳德，我问你，佩妮对参观超级对撞机是什么想法？”
“呃～”
莱纳德一滞，讪讪的转移话题道：“她很喜欢去瑞士滑雪度假过情人节～”
“看到了吧？！”
谢尔顿鼓着眼睛叫道：“带她去完全就是对科学的亵渎！”
“呵呵！”
欧文摇头一笑：“谢尔顿，你缺去瑞士的那点钱吗？不说你在公寓里藏得那些现金，就是你抽屉里那些懒得去兑换的薪水支票，都有好几千美金了。
你自费去瑞士，莱纳德和佩妮过情人节，你和莱纳德去参观超级对撞机，每一个人都很满意，这个办法你们天才的大脑怎么就想不出来呢？”
“哈～”
谢尔顿一愣，拖着嗓音道：“这个的确没有考虑过……都怪莱纳德，我被他气糊涂了！”
说到这里，他伸手指着莱纳德，小眼神瞪着莱纳德：“都是你的错！”
“随便你怎么说！”
莱纳德无所谓道。
“那我们呢？”
拉杰什意有所指的提醒道。
“既然机会难得，大家都一起去吧。”
欧文被堂堂印度钢铁侠的吝啬和扣门给逗笑了，怜悯的看了拉杰什一眼，大气的说道：“有女朋友的可以带着女朋友一起去，私人飞机，食宿全包！”
“欧耶！”
霍华德大叫道。
“damn！”
拉杰什哀怨的看了霍华德一眼，嘟囔道：“看来我只能带小桂子一起去了，也好，总好过以前每年情人节那天，去超市买一只大烤鸡，回家站在洗手池边，打开包装，像只禽、兽一样直接用手抓着吃～”
“……”


第210章 客串之王


TBBT公寓。
4A房间。
“嗨，guys，你们在干什么？”
佩妮上身短袖，下身热裤的推门进来，热情的打着招呼。
自从上周乘坐欧文的私人飞机，去瑞士和莱纳德在五星级酒店过了一场梦幻般的情人节后，佩妮的心情就一直非常好。
她只是一个来自奥马哈的追梦女孩，家庭条件一般，以前交过的那么多男朋友，最奢侈的也不过是带她去拉斯维加斯狂饮烂醉。
“星期四斯坦?李会来斯图尔特的漫画店举行签售会，我们正在考虑拿出哪本漫画让他签名呢！”
莱纳德兴奋的说道。
“哦，是斯坦?李啊～”
佩妮随口道。
“你知道斯坦?李？”
莱纳德诧异道。
“当然！你是我的男朋友，你的爱好我自然有所关注的！”
佩妮脸上闪过一丝尴尬，掩饰道：“他是星际迷航里面的！”
“不是！”
莱纳德脸上的兴奋稍减。
“星球大战？”
“不！”
“功夫？”
“不！”
“哦，那一定是欧文的亲戚！斯坦?李，欧文?李！”
佩妮拍手笑道。
“斯坦?李是漫威漫画的原创者之一。”
欧文嘴角一抽，无语道：“看过电影钢铁侠吗？那部电影就是漫威漫画改编的，电影中，慈善晚会上，那个左拥右抱，被托尼错认为花花公子创始人的老头，就是斯坦?李。”
“是嘛～”
佩妮讪讪笑道：“钢铁侠我知道，其他的我记不住了，他不是画漫画的嘛，怎么跑到电影里去了？”
在美利坚，版权保护做得相当到位，不花钱，一般民众是看不到那些精彩的剧情的，更别说像彼岸那样，随便一个人，都能从网上下载无数高清大片，一遍又一遍的欣赏。
佩妮的确看过钢铁侠，但那是在电影院，看得时候光注意特效和剧情了，哪里会在意一个没有几秒钟的客串镜头。
“画漫画的？！！！”
谢尔顿拖着嗓音，鼓着眼睛叫道：“他可是斯坦?李，漫威超级英雄之父！蜘蛛侠、钢铁侠、美国队长、绿巨人、X战警、神奇四侠，无数超级英雄在他手中诞生，你竟然称呼他为画漫画的？”
“so？”
佩妮弱弱道：“他到底是干什么的？”
谢尔顿张嘴欲再次驳斥，可话到嘴边，顿在那里：“理论上来说，他的确是一个画漫画的，不过他是一个伟大的造梦师！他在每一部漫威漫改电影中都有客串。”
“是啊。”
莱纳德附和道：“最早的刀锋战士、X战警、后来的蜘蛛侠、绿巨人、神奇四侠、钢铁侠等等，只要是漫威漫画改编的电影，他都在里面客串过角色，他是我们这些漫画迷的超级偶像！”
“我决定了！”
谢尔顿眼神一定，拿起一本漫画书，一本正经的说道：“我要让斯坦?李在我这一期的《蝙蝠侠》上签名！”
“什么？！”
霍华德无语道：“你是在开玩笑的吧？你不怕斯坦?李爆锤你？”
蝙蝠侠属于DC漫画，是漫威的头号竞争对手，在斯坦?李的签售会上，让对方在头号竞争对手的作品上签名，简直就是赤果果的挑衅！
“当然没有开玩笑。”
谢尔顿认真说道：“想想看，正是因为绝无仅有，才独一无二！”
“咦，谢尔顿，你这里有一封帕萨迪纳市法院寄来的传票。”
霍华德手被划破了，在找创口贴的时候，发现了一封信件，提醒道：“说你11月16号晚上9:30在玛格丽大道闯了红灯。”
“11月16号晚上？”
谢尔顿接过传票，高清图像式记忆顿时启动，皱眉道：“佩妮，那晚不是你在浴缸中滑倒，我不得不开车送你去诊所去的那一次吗？”
“不，不是！”
佩妮矢口否认。
“是的！”
谢尔顿肯定道。
“不，不是！”
佩妮死不松口。
“呵呵。”
欧文玩味的笑道：“佩妮，我劝你还是应下吧，不然谢尔顿的高清图像式记忆力一开启，你会后悔的。”
“就是你！”
谢尔顿张嘴就来：“我还记得你屁股上纹了一个彼岸字‘汤’，不对，是‘勇’！”
“what～？！”
莱纳德瞠目结舌的叫道：“发生了什么？！”
“ok，ok。”
佩妮连忙打断道：“我承认了，是我，法院将传票给我，但是我的驾照分已经扣完了，再扣就没有保险公司愿意给我办保险了～”
“等一等！”
霍华德挤眉弄眼的叫道：“我们想先听那个‘勇’字纹身的故事！”
“是啊！”
莱纳德不爽的说道：“我也想听听这到底是怎么回事？”
谢尔顿在他们眼中，的确是没有发、育的巨婴，可再没有发、育，那也是巨婴，同等比例尺寸下，依旧有德鲁伊之力！
“什么都没有！”
佩妮打断道：“只不过是我在浴缸里滑倒了，谢尔顿送我到诊所去而已，其他什么都没有发生！”
“是这样吗？”
欧文玩味的笑道：“谢尔顿，除了‘勇’字纹身外，就没有发生任何其他意外了吗？”
“当然不是。”
谢尔顿可没有保密的意识，听到欧文的问话，下意识的就耿直的实话实说了：“我闭眼给佩妮穿衣服的时候，不小心摸到了……”
佩妮大叫道：“谢尔顿！！！”
“怎么了？”
谢尔顿一脸茫然。
“这是隐私！”
佩妮叫道：“你不能说的！”
“holy shit！”
拉杰什一脸羡慕嫉妒恨的叫道：“谢尔顿，你竟然上了佩妮的二垒！”
“等一等！”
霍华德叫道：“11月16号，那是我们去看狮子座流星雨的日子，莱纳德？”
“什么？！”
莱纳德一脸绿意的哼道。
“好险！”
霍华德搞怪道：“那时候你已经和佩妮coitus过了，不然我们中，第一个对佩妮上垒的人就会是谢尔顿了。”
“呼～”
莱纳德一愣，随即下意识轻呼一口气，嘴角露出一丝笑容：“幸好……”
说道这里，看着佩妮双手抱胸，一脸寒意的看着他，莱纳德浑身一抖，苦着脸不敢直视佩妮的目光，低着头，看向谢尔顿，咬牙切齿的叫道：“谢尔顿！！！”
“what？”
谢尔顿举着法院传票，皱眉道：“那是意外，我在发现不是胳膊的时候就放手了，你还想我怎么样？再说，现在最重要的是，我被发传票了！如果不解释清楚，这会造成我人生中第一次污点，我从来都没有任何犯罪记录的！”
“真是有趣啊。”
霍华德憋着笑道：“这次事件，让你有了很多第一次哈！”
“真好呀～”
拉杰什双眼迷、离的呢喃道：“如果换成我就好了～”
“shut up！”
佩妮、莱纳德异口同声的喝道。


第211章 大开脑洞


TBBT公寓楼下。
斯图尔特的漫画店。
人头攒簇，手持漫画书、玩具、手办等周边的漫画迷们排队等候在门外。
“斯图尔特竟然能够请到斯坦?李，简直不可思议。”
霍华德左右回顾，四处打量，惊叹道。
“是啊。”
莱纳德笑道：“听说斯图尔特的叔叔是斯坦?李的皮肤科医生，这才给斯图尔特这个面子，这个机会可真是难得啊。”
“yeah～”
拉杰什说道：“斯坦?李到了我们的楼下，真可惜谢尔顿要去法院为自己辩护～”
说道这里，拉杰什脸色再也绷不住了，嘿嘿直笑，能够短暂摆脱谢尔顿，对于他们来说，绝对是最大的恩赐。
霍华德言之凿凿的说道：“谢尔顿坐牢坐定了！”
“同意！”
“同意！”
莱纳德和拉杰什纷纷附和赞同。
“这样一说，还真是有些可惜了。”
霍华德伸手摸着下巴，做沉思状：“一边是斯坦?李的签售会，一边是围观谢尔顿惹毛法官，被法官判罚入狱，如果能够错开时间就好了，因为这两个都太刺激太有趣了！”
“哈哈！”
拉杰什大笑道：“不过是一张驾照罚单罢了，交点钱就结束了，谢尔顿非要弄出一个自我辩护，昨天看他一本正经的整理文件，虽然辩词犀利，但谁会在乎！哈哈！”
“快到我们了。”
莱纳德振奋道。
“太好了。”
拉杰什笑道：“等一下见到斯坦?李，我要好好问问他……你们干什么？”
话未说完，就见莱纳德和霍华德都越过他，将他挤到后面去了。
“你问你的，我们可不想等你惹毛斯坦?李后，拿不到他的签名。”
霍华德吐槽道。
店内正中，一张桌子摆在那里，桌后坐着一个头发花白、戴着墨镜的干瘦老头，斯图尔特站在一旁，负责服务。
“斯坦?李，我的名字是莱纳德?霍夫斯塔特，你的超级粉丝！”
莱纳德走到桌子前，一脸激动的说道。
“这是我的朋友，他们一直都是你的忠实粉丝。”
斯图尔特在旁补充道：“不仅漫画书，玩具、手办等周边也是消费大户。”
“谢谢。”
斯坦?李脸上的笑容真诚了许多，挥笔在莱纳德递过来的雷神漫画中签名道：“致吾友，莱纳德，独行侠，斯坦?李！”
“谢谢，谢谢！”
莱纳德接过漫画，看到上面的签名有‘致吾友’，脸上的笑容顿时炸开了花。
霍华德见此，催促莱纳德闪开，将蜘蛛侠最新一期的漫画递了过去，斯坦?李同样在上面签名道：“致吾友，霍华德，独行侠，斯坦?李！”
“到我了，到我了。”
拉杰什拿着钢铁侠的最新漫画，走上前去，不等斯坦?李签名，直接问道：“斯坦?李，能够问你一个问题吗？”
“当然。”
斯坦?李微笑道。
“这个问题困扰了我很久。”
拉杰什笑道：“为什么你笔下的超级英雄，姓和名的首字母都是一样的？布（B）鲁斯?班（B）纳，里（L）德?理（L）查，苏珊?斯汤，斯蒂芬?斯崔克，奥托?奥克托维斯……”
斯坦?李的脸色顿时黑了下去，根本没理会拉杰什，直接在漫画书上签名道：“致拉杰什，斯坦?李！”
“下一个！”
漫威漫画几十年里，斯坦?李和同事们总共创造了几千个漫画人物，如果不想点办法取巧，光想名字都能让人秃顶。
这种事情，好做不好说，拉杰什这样问，在斯坦?李的眼中，分明是打脸，能给好脸色才怪了。
“你们离我那么远干什么？”
拉杰什被后面的人推开，走到一边，见莱纳德和霍华德离他远远的，不由惊讶道。
“你是谁？我们好像不认识吧？”
霍华德一副惊讶的模样。
“……”
拉杰什嘴角一抽，给了他们一个鄙视的目光，可当斯图尔特转达斯坦?李邀请他们一起吃冰激凌的时候，拉杰什就有些后悔了。
TBBT公寓。
4A房间。
“我们回来了。”
佩妮有气无力的推开了门。
欧文和谢尔顿走了进来。
“嗨，buddy，情况怎么样？”
莱纳德‘一脸关切’的问道。
谢尔顿一语道破：“你明知故问！”
“yeah～”
莱纳德憋着笑道：“但是我们都想听你亲口说。”
“嘿嘿！×2！”
霍华德和拉杰什嘿嘿直笑。
“还不错。”
欧文打趣道：“最起码在监狱中也卡到了专用座位！话说，谢尔顿，你真勇敢，竟然敢对那个壮汉说出‘这是我的座位’，你牛！”
“为什么不能说？”
谢尔顿一脸萌蠢道。
“我的错。”
欧文一怔，玩味的笑道：“你不知道吉姆?帕森斯和文特沃斯?米勒，不然肯定不会这么淡定～”
霍华德搞怪道：“欧文，是你帮他保释出来的吧，你怎么不让谢尔顿在那里呆一晚呢，那时候他就知道了。”
“哈哈哈！”
拉杰什和莱纳德哈哈大笑。
他们虽然也不知道欧文说的这两个人是谁，但以他们的智商，还是轻易理解了欧文的玩笑。
“你们在说什么？”
谢尔顿皱眉道。
“甜心。”
佩妮怜悯的看了谢尔顿一眼，提醒道：“你真该好好看看我给你的那本生、理课本～”
次日。
加州理工大学。
教职工餐厅。
“阿凡达中，潘多拉星球上的人物coitus的时候，是连接双方的辫子，这样说来，他们的辫子就是他们的兄弟姐妹，对吧？”
午餐时，拉杰什一本正经的提出了一个问题。
“yeah，so？”
霍华德不解道。
拉杰什认真的说道：“所以，当他们在骑马、骑鸟或者骑其他动物时，他们也用辫子连接！”
“你到底想说什么？”
霍华德无语道。
“我的意思是说～”
拉杰什笑道：“如果我是马或者鸟，让我待在詹姆斯?卡梅隆身边，我会非常紧张的！”
“……”
众人都被拉杰什的脑洞给震惊了。
“拉杰什，你天天都在想什么？”
莱纳德吐槽道。
欧文忍不住笑道：“看来，拉杰什真该找一个女朋友了，不然真让他变成马或者鸟或者其他什么奇怪的东西，该紧张的应该是詹姆斯?卡梅隆啊！”
“同意！”
“同意！”
“同意！”
“……”


第212章 羞耻至极


TBBT公寓。
4A房间。
“谢尔顿，你真的不准备接受今年的大学科学奖吗？”
莱纳德笑道：“虽然我们都知道今年的奖项得主是一个自以为是、狂妄自大的骗子，但是你还是很适合这个奖项的。”
“哈！哈！”
谢尔顿抬头瞪向莱纳德：“这一点都不好笑！”
“发生了什么？”
佩妮好奇道。
欧文笑着解释道：“谢尔顿得了科学奖，却因为害怕当众演讲而准备拒绝领奖！”
“你是在开玩笑吧？”
佩妮嘴巴张的大大的，不可思议的叫道：“谢尔顿会害怕当众演讲？在我的印象中，他时时刻刻都在演讲啊！”
“哈哈！”
霍华德笑着接话道：“的确是这样，他只是不知道怎么样闭嘴！”
谢尔顿的日常科普和插刀，终于被他们抓住机会反击了。
“我在小群体里能自如的说话。”
谢尔顿反驳道：“但没有办法在大群体面前演讲……”
“这我不同意！”
欧文打断道：“还记得你高中时竞选成为学生会主席吗？”
“什么？”
佩妮叫道：“学生会主席？怎么可能！”
她知道谢尔顿是个天才，但却是比一般古怪天才还要古怪的天才，这样的人，在学校不被欺负排挤也就算了，竟然还当选过学生会主席，这简直不可思议。
要知道，美利坚学校中的学生会主席都是学生们自己推选的，拼的就是一个人气，以她和谢尔顿接触的这几年的了解，她实在无法想象谢尔顿会有人气！
“是的。”
欧文回忆道：“当时谢尔顿的对手在学校是万人迷的啦啦队长，她在竞选大会上，攻击谢尔顿不爱橄榄球、不信上帝、还一味想加重他们的学习负担，这在德州简直就是人见人憎的行为。
当时谢尔顿上台时，腿脚发软，眼睛发直，可谢尔顿最后还是凭借米茜打探来的猛料，揭露了对方是德州死敌纽约的人，成功击败对方，当选学生会主席。
那时他才十岁，台下有几百人，可比学校的科学奖颁奖典礼人数多多了！”
“原来是这样。”
佩妮顿时理解了。
不是谢尔顿不讨人厌，而是对方太无能啊！
“哇哦！真是没想到啊！谢尔顿还是库珀主、席呢！”
拉杰什三人咂嘴道。
“是的！”
谢尔顿皱眉道：“那时我的确当众做过演讲，是的，那次我也的确竞选成功，成为令人尊敬的库珀主、席，但是这一切的美好在14岁那年被打破了。”
“哦～”
霍华德搞怪的‘关切’道：“那一定是一个悲伤的故事，快说出来，让我们开心开心！”
“哈哈哈！”
莱纳德和拉杰什不厚道的大笑起来。
谢尔顿鼓着眼睛瞪着他们：“14岁那年，我以最高荣誉从大学毕业，我要在毕业典礼上致辞，直到现在，我还记得当我走上讲台，看着台下数以千计的人，我的心脏开始剧烈跳动，然后开始大口呼吸，视力逐渐模糊，还没有来得及……”
说道这里，谢尔顿双眼一翻，直接晕了过去。
“怎么会这样？”
佩妮不解道。
欧文摇头笑道：“高清图像式记忆也有不好的地方啊！”
“不要踩我～”
谢尔顿被众人扶起，嘴里呢喃道。
众人哭笑不得，但在热心的佩妮组织下，开始帮助谢尔顿克服怯场的恐惧，佩妮带着谢尔顿去买了一套西装，莱纳德学着他妈贝芙莉给谢尔顿做心理辅导，却被男版贝芙莉的谢尔顿三言两语带进沟里，哭的那叫一个伤心。
拉杰什则是一如既往的展现祖国印度的文化，然后被歧视，以此来娱乐美利坚民众的大国心态。
欧文则是和霍华德以‘假装对此感兴趣，其实毛兴趣都没有’的态度围观做吃瓜群众，时间很快就来到了颁奖典礼之夜。
“先生们、女士们，晚上好，我是莱纳德?霍夫斯塔特博士，很荣幸给众位隆重介绍本年度科学大奖得主，我的好友谢尔顿?库珀博士！”
啪啪啪！
在众人的掌声中，莱纳德继续暖场道：“但是在这之前，请允许我先宣读一下谢尔顿母亲的来信……”
台下，宴席上。
“我做不到，我要晕了。”
一身黑色西装的谢尔顿，坐立不安的嘟囔道。
“来，喝点这个，能够让你放松。”
佩妮递过去一杯酒。
“酒？”
谢尔顿本能的挑刺道：“我从来不喝酒的！”
“好吧。”
佩妮撇嘴道：“那你晕吧！”
谢尔顿看了看佩妮，又看了看面前的酒杯，稍一犹豫，端起酒杯一饮而尽：“没什么感觉啊，这酒根本没用！”
“给！”
佩妮又端了一杯过来，戏谑道：“看看这个管不管用！”
“我准备好了～”
两杯酒下肚，谢尔顿语调怪异的扬声叫道，在莱纳德的介绍下，提着一瓶酒就上台了，大口灌了一口：“谢了小矮人，下面由我来接手。”
“……让我们来谈谈数学，仅仅用三维的思考方式会限制我们的想象力，我能从头上脱下裤子吗？当然不行，我的身体在挡着！”
在一段元素周期表的rap后，谢尔顿蹲在那里，开始一本正经的散扯起来，而霍华德则是憋着笑拿出手机，对准了谢尔顿，嘴里嘟囔道：“我有预感，接下来一定会很有趣～”
谢尔顿果然没有让他失望！
“但是只要进入更高维度，我们就能通过进入第四维度，让裤子绕着我们转圈，以后就没有脱裤子这一说法了。”
谢尔顿一边说，一边脱下自己的裤子，将裤子踢下讲台。
“oh，my god～”
就在佩妮扶额哀叹，欧文等人幸灾乐祸欣赏，众人以为不会有更羞耻的动作的时候，谢尔顿再次打破了他们的想象。
“现在，在座的天文学家们，准备好看月球的背面吧，天王星（英语中和菊、花谐音）在此！”
谢尔顿转身，弓下了身子，将屁股对准了众人，用手指着某处，大声叫道。
“这是神预测吗？”
欧文嘴角高高翘起，心中忍不住嘀咕道：“就和无极是一部伟大的预言片一样，生活大爆炸中，谢尔顿可是有不少的行为预示着出柜啊……”


第213章 最佳速度


保龄球馆。
众人正组队打保龄球，对战的另外一队由谢尔顿现在的头号之敌威尔?威顿领队，鉴于谢尔顿对威尔?威顿的‘爱恨情仇’，这一战至关重要！
如果输了，众人将承受谢尔顿的无尽抱怨，简称：烦死你！
“这一次我们必须打一个全中。”
莱纳德搂着马上上场的佩妮，提醒道。
“我知道。”
佩妮应道。
“集中精神，不要急！”
莱纳德补充道。
“别说了，不要再给我施压了！”
佩妮起身，语气不好的叫道。
“ok！”
莱纳德一愣，自嘲道：“抱歉，我闭嘴就是了～”
“我不是这个意思。”
佩妮也知道自己语气重了，歉意道。
莱纳德有一种不祥的预感，起身走向佩妮，一脸乞求的说道：“告诉我该怎么做，我照做就是了！”
“我知道这对你不公平，但是对不起～”
佩妮捂着嘴跑走了。
“这是分手吧？”
拉杰什弱弱的举手。
“不用太伤心。”
欧文拍了拍莱纳德的肩膀，安慰道：“这不是第一次了，当然也不会是最后一次！”
“……”
莱纳德悲伤的神情一滞，摇头苦笑道：“我实在想不通，为什么佩妮不爱我？”
“因为你是一个好人。”
欧文一本正经的胡说八道。
“so？”
莱纳德不解。
欧文一针见血道：“这个世界上，女人喜欢给备胎们发好人卡，当她们称呼男人是好人的时候，也就预示着这个男人没有走入她们的心中。”
“好人卡～”
莱纳德迷茫道：“为什么我就走不进佩妮的心中呢？”
“原因有很多种。”
欧文含蓄道：“颜值、身材、财富等等能够击中她们内心的东西，你一个都没有，更别提走入她们内心深处的最佳速度参数了。”
“最佳速度参数？”
拉杰什诧异道：“那是什么？”
“速度等于距离除以时间，同样的速度值却可以拥有各种不同的距离、时间参数。”
欧文嘴角翘起，意味深长的笑道：“当你们像我一样拥有最长的距离和最长的时间，掌控这种最佳速度参数后，就算没有颜值、身材、财富这些外在的条件，一样可以万花丛中过、片叶不沾身。”
“噗！”
霍华德嘴里的水顿时喷了出去，咳嗽不断的说道：“咳咳咳，这也行？！我记得只有捷径一说吧？”
“呵呵。”
欧文戏谑道：“以前或许只要是捷径就可以，但是到了现代社会，以前没人走、稍有人走的捷径，已经被世人踩成通往罗马的条条大道了。就如莱纳德，你们难道说他没有走捷径吗？”
“我走了。”
莱纳德也听出了欧文等人话中的内涵，喃喃道：“而且每次都非常、非常努力！又是前戏舞蹈，又是谷歌技术，每次结束后我还真诚道谢、写感谢函，我真的很努力了！
上一次事后中场休息，我向佩妮表白‘我爱你’的时候，还感叹如果以前的体育老师告诉我体育锻炼有这种用途，我一定会更努力的！”
“明白了吧？”
欧文嘴角一翘，话音一转：“当然，凡事无绝对，从另外一个角度来看，莱纳德也可是说是没有走捷径！”
“这又是怎么说？”
莱纳德惊讶道。
“这都不明白？”
谢尔顿鄙夷的看了莱纳德一眼：“莱纳德，我必须说，自从你和佩妮成为男女朋友，有了规律性的coitus后，你的智商思维就退化的太厉害了，你被佩妮甩，对于你科学家这个身份来说，或许很有好处。”
莱纳德脸色难看的低吼道：“谢尔顿！！！”
“ok，ok。”
谢尔顿举了举手，一语道破关键：“刚才欧文提到最佳速度的两个参数，分别是最长距离和最长时间，又提到所谓的捷径被人走多了也就不再是捷径的有趣话题。
欧文之所以说你从某种方面来说没有走捷径，很显然指的是你没有达成其中任何一项。
以最长距离来说，当你拥有这个参数时，你本身就自动和其他人区别开来，走出了一条别人从来没有走过的道路，也就是开创属于自己的捷径。
而最长时间就更好理解了，我想就算是你这个被长期规律性coitus迟钝了的大脑，也应该明白了吧？”
“holy shit！”
霍华德惊呼道：“这话好有道理，我竟然无言以对！”
拉杰什咂舌道：“这话题虽然有些污，但这说法真是绝了！对于距离已定的个体来说，撇开最长距离这个常数，最长时间和最佳速度的确有一定的反比例函数关系～”
“哼～”
谢尔顿轻哼道：“欧文，我必须承认，这是一个有趣的课题，或许我们可以拿莱纳德来做实验。”
“同意！”
“同意！”
霍华德和拉杰什举手笑道。
“咦，莱纳德，你去哪里？”
“离开你们！”
莱纳德起身离开，见谢尔顿问起，回头瞪着众人叫道：“我敢打赌，离开这里后我随便找一个人当朋友都比你们更称职，就算是佩妮，当我表白‘我爱你’后她不想以同样方式回应，最起码她也说了声‘谢谢’！！！”
“啊哦！我们是不是太过分了？”
拉杰什见莱纳德摔门而去，弱弱的问道。
“过分了？”
谢尔顿不解，皱眉思索道：“哪里？”
“我们……”
“等一等！”
拉杰什刚要解释，就被霍华德打断了，只见霍华德看着谢尔顿，玩味的笑道：“让他自己想，看他能不能想明白～”
“那恐怕要等到明天了！”
欧文笑道。
“他不会死机吧？”
拉杰什‘一脸担忧’道。
“没关系。”
霍华德戏谑道：“死机还可以重启嘛，反正没有任何影响！”
“其实相比于莱纳德，我更关注佩妮。”
欧文笑道。
“为什么？”
拉杰什两人不解的看了过来。
“呵呵。”
欧文嘴角一翘：“虽然这一次是佩妮主动提的分手，但毕竟日久生情，她和莱纳德之间还是有感情的，因此这一次分手也会难受好一阵。”
“so～”
霍华德拥有‘歪打正着的超能力’，闻言若有所思的呢喃道：“之前听说佩妮每一次分手后都会疗伤～”
“佩妮疗伤法！”
拉杰什脱口而出，随后一脸憧憬道：“真想她拿我当疗伤工具啊，不要因为我是娇花而怜惜我的那种～”
霍华德也忍不住点头道：“yeah～”


第214章 女博士


加州理工大学。
教职工餐厅。
“莱纳德，我有东西给你看。”
谢尔顿从书包中掏出一份文件，递给莱纳德：“根据室友协议，这是提前24小时的通知，我将有一位无血缘关系的女性要在我们公寓住两晚。”
“先说清楚！”
众人都看了过来，莱纳德确认道：“你说的无血缘关系的女性指的是人，对吧？”
“当然！”
谢尔顿一本正经的说道：“室友协议规定不准养宠物的！”
霍华德看着谢尔顿，迟疑道：“你不会是要绑架一个女人吧？”
谢尔顿不解道：“讽刺吗？”
“是的。”
霍华德搞怪道：“但是也包含着真诚的关心！”
“提前告诉你们也可以。”
谢尔顿说道：“我将接待伊丽莎白?普林顿博士！”
“普林斯顿大学的那个世界闻名的宇宙物理学家？”
拉杰什惊讶道。
“是的。”
谢尔顿解释道：“我和她通讯好几年了，彼此都对早期宇宙膨胀的引力波特性非常感兴趣，现在她正考虑来我们加州理工工作，这次是过来考察的。”
“你为什么不告诉我，你认识普林顿博士？”
莱纳德不爽的质问道：“我可是她的超级粉丝，当初在普林斯顿大学的时候，她就是我们所有人的女神啊！”
“欧文也没有告诉你啊。”
谢尔顿歪了歪头，反驳道：“据我所知，普林顿博士和欧文有很深入的交往……”
“咳咳。”
欧文轻咳一声，打断道：“学术层面的！”
“是吗？”
莱纳德嘴角一抽，脸色有些不爽，对于欧文的解释，半个字他都不相信！
相比于佩妮，不管是美貌还是智慧都属于女神级的伊丽莎白?普林顿，才是莱纳德梦中的终极女神。
可就是这样的终极女神，竟然也没有逃脱欧文的魔掌，这简直让人心碎啊。
“是啊。”
欧文一脸真诚道：“你们都知道，数学是推动物理前进的核心动力，特别是宇宙物理更多的还属于理论层次，和数学的交流显然更多！”
“哈！”
霍华德挤眉弄眼的说道：“那你的数学是正面推动她的物理前进，还是背面推动呢？”
“你们想太多了。”
欧文微微一笑：“作为基础科学中的中坚，我们数学从来都是起支撑作用，物理学的一步步推进，全靠像伊丽莎白这样的物理学家主动的探索。
相信我，面对宇宙至高真理，她们爆发出来的探索欲，足以让世人震撼，就算是我，有时候也被伊丽莎白的天才脑洞给震惊了～”
“holy crap！”
“oh，god！”
“你这个lucky dog！”
莱纳德三人一脸羡慕嫉妒恨。
他们都是天才科学家，智商足够，就算霍华德差一点，但他也拥有‘歪打正着的超能力’，自然能够透过现象看本质。
欧文的话，让他们瞬间提取了丰富的内涵，并且展开了一系列脑补……
“既然这样。”
莱纳德忍不住追问道：“普林顿博士为什么要借住我们公寓，明明你和她的关系更密切啊？”
“恩，怎么说呢～”
欧文斟酌的说道：“还记得莱斯利吗？”
“我怎么可能忘记～”
霍华德一脸惆怅的呢喃道。
“holy shit！”
莱纳德不敢置信的叫道：“不要告诉我，她和莱斯利一样，将男人当成发泄的工具，连你都被她用过后扔掉了……”
“当然不是。”
欧文摇头道：“我又不是你们～”
“……”
莱纳德和霍华德顿时嘴角一抽，这话听着怎么这么刺耳呢！
“伊丽莎白和莱斯利非常像……”
“我不能同意！”
欧文正要继续解释，就被谢尔顿直接扬声打断了：“莱斯利这样智商堪忧、对物理学没有多大贡献的坏人，怎么能和天才的伊丽莎白?普林顿博士相提并论呢？”
“shut up！谢尔顿！”
莱纳德朝谢尔顿吼道。
“欧文，你继续说*****博士，哦不，是普林顿博士！”
霍华德双眼放光道。
只要能吃肉，他可不管是什么肉！
之前的莱斯利虽然用过他后就甩了他，但到底让他的免费亲密女性名单上重重添上了一笔。
对于和莱斯利类似的女性，他只想说：“给我来一打！”
“简单来说～”
欧文笑道：“就是我和她在个人和团体的重要性上产生了分歧，我认为一夫当关万夫莫开，有我无敌，伊丽莎白则认为，山珍海味吃多了也会腻，独乐乐不如众乐乐。
你们也知道我的性格，从来都是万花丛中过、片叶不沾身的，因此在一段有趣的相处，阶段性实验报告发表后，数学和物理的学术探讨就告一段落了。”
“damn！”
霍华德一脸艳羡：“换成我，只要能参加科学实验，团队有多少人我都不在意！”
“我也是。”
拉杰什附和道：“而且我觉得普林顿博士的想法很好啊，独乐乐不如众乐乐～”
欧文斜了拉杰什一眼，见其一脸的gay像，吐槽道：“对于你们当然是这样了，上次圣迭戈动漫展上那个200斤的美少女战士可以证明！”
“我不知道你在说什么！”
霍华德脸色一囧，心虚的掩饰道，说话间，侧头看向拉杰什，低声喝道：“是你告诉欧文的？我们不是说好永远不说的嘛！”
拉杰什弱弱的说道：“我没有～”
“好了。”
莱纳德心系女神，根本懒得打趣拉杰什和霍华德时不时透露出的满满基、情，打断道：“so，欧文，你和普林顿博士没有任何关系？”
“是的。”
欧文肯定的点了点头，随后一针见血的说道：“以伊丽莎白喜欢分享的性格，她不属于凡人，所以不受限于我们的兄弟法则，我猜你想问的是这个吧？”
“嘿嘿。”
莱纳德不好意思的笑了笑，掩饰道：“你知道的，我刚和佩妮分手，身心内外都遭受折磨，迫切需要抚慰～”
“我也是！”
拉杰什叫道。
“come on！”
莱纳德反对道：“普林顿博士是谢尔顿邀请来的，住的是我们的公寓，你凑哪门子热闹？”
“你没听欧文说吗？”
拉杰什反驳道：“普林顿博士喜欢分享，我不介意和你一起分享～”
说道这里，上下打量了一下莱纳德，抛了一个小眼神，gay里gay气的说道：“相反，我很想念你了～”
“……”


第215章 轰爆月球


TBBT公寓。
楼顶天台。
众人将实验室的激光发射器搬了过来，正忙着调试，准备对着月球发射激光来验证人类曾经踏足过月球，而不是什么登月阴谋。
“我应该带把伞的。”
谢尔顿嘟囔道。
“为什么？”
莱纳德一边调试，一边随口问道：“今晚又没有雨。”
“我知道。”
谢尔顿一本正经的说道：“但是我如此娇嫩的肌肤还是有可能被月光给灼伤的～”
“这后面要加一句‘逗你玩’吧？”
霍华德吐槽道。
“我的巅峰之作。”
谢尔顿笑道：“你觉得怎么样？”
“嘿～嘿～嘿～”
霍华德假笑附和道。
“恐怕不算是笑话吧？”
欧文在旁打趣道：“谢尔顿，别忘了你每天可还擦婴儿爽身粉呢！月光灼伤你娇嫩的婴儿肌肤，还是有可能的～”
“谢尔顿就是一个大婴儿！”
拉杰什附和笑道。
“同意！”
“同意！”
霍华德和莱纳德嘲笑道。
“我才不是婴儿呢！”
谢尔顿鼓着眼睛反驳道：“我早就是一个能够独立生活的成年人了！”
“那你为什么还擦婴儿爽身粉呢？”
欧文玩味的笑道：“难道你期待用这个来唤醒女性的母性，让她们觉得你是一个sexy巨婴？”
“holy shit！”
霍华德眼神一亮的叫道：“竟然还有这一招？我怎么没想到！”
“是啊！”
莱纳德翻着白眼吐槽道：“以你一直只能在儿童商店买衣服的条件，你的确比谢尔顿更适合这一招！”
“哈哈哈！”
拉杰什哈哈大笑。
“呵呵。”
欧文看了拉杰什一眼，插刀道：“其实拉杰什也挺符合这个条件，以他不喝酒无法在女人面前说话带来的最佳聆听效果和残疾可怜效果，以及女性对gay里gay气的先天认同效果，拉杰什才是最可能成功的那一个。”
“come on！伦家哪有gay里gay气的？”
拉杰什反驳，这种事情怎么能承认呢，不过听到欧文说道他最有可能成功，他还是面露喜色，下意识的问道：“不过，真的？”
“当然是真的。”
欧文憋着笑道：“而且你还有一个优势，霍华德应该非常清楚～”
“什么优势？”
拉杰什追问道。
“你那如同巧克力一样的肤色啊。”
欧文嘴角高高翘起，似笑非笑道：“你不是经常让霍华德称呼你为甜心巧克力吗？”
“没有的事情！”
霍华德面色一囧，急声叫道：“我从来没有这么称呼过！不要说得那么暧昧好不好？！”
“有没有，你知，他知～”
欧文打趣道：“不过你不用急着辩解～”
霍华德顺着欧文的目光，看向拉杰什，见对方一脸怀念的表情，嘴角直抽，这种感觉和当初莱纳德妈妈过来，一口咬定他和拉杰什是伴侣，偏偏还无法解释一样，真叫人蛋疼！
不过，从某方面来说，他又没有足够的底气竭力的证明自己，因为他自己也弄不清楚自己，潜意识中出现星际迷航中的一个gay老头为他解惑，就是明证！
“好了。”
莱纳德打断道：“霍华德，你要不要再检查一下激光上的赤道仪装置，我们得把它锁定在月球的‘宁静之海’上。”
“ok！”
霍华德立刻放下这个让人羞愧的话题，走过去重新检查一遍了。
“我去问下佩妮，看她想不想看我们的实验。”
莱纳德纠结了一会，还是下楼去邀请佩妮了。
“啊哦。”
欧文摇头笑道：“这下尴尬了。”
“怎么了？”
霍华德惊讶道。
“你们还看不出来嘛。”
欧文分析道：“莱纳德放不下佩妮，时刻准备复合，不过我猜佩妮绝对不会单身的，特别是上次伊丽莎白过来，被佩妮看到了莱纳德毫不犹豫下手的模样。
话说，拉杰什，最后你到底有没有和莱纳德一起？”
“对啊。”
霍华德眼神一亮，附和道：“我也一直想问这个问题！”
“没有。”
拉杰什连连摆手，见欧文两人一脸的不信，耸肩道：“我倒是不介意，不过最后莱纳德退缩了，普林顿博士为此还非常可惜呢！
莱纳德也真是的！如果他同意的话，普林顿博士或许会多留下一段时间呢！你们知道吗？她的书威尔逊?巴普效应那一节，她竟然是赤果着写出来的，然后她还给我重现了当时写书的场景～”
“holy shit！”
霍华德双眼放光，咽着口水的叫道：“你这个lucky dog！”
“呵呵。”
欧文淡笑不语。
这才哪到哪，拉杰什他们是不知道书中引力透镜、距离标度、热的大爆炸、膨胀系数等章节都有他在后面积极推动呢～
“嗨，guys，这是我的朋友扎克。”
在一脸不自在的莱纳德的带领下，佩妮和一个高大的白人青年走了上来，佩妮有些尴尬的打着招呼。
如果不是新交的男朋友扎克有些蠢萌，非要上来凑热闹，佩妮是绝对不会上来的。
“朋友？”
霍华德挤眉弄眼的笑道：“你是说坦诚相见的那种吧？”
“除了我们，佩妮还有其他不坦诚相见的男性朋友吗？”
谢尔顿一本正经的插刀。
“……”
佩妮瞪着谢尔顿，很想反驳，可话到嘴边，却又说不出来，因为经过谢尔顿的提醒，她猛然发觉，情况虽然没有那么夸张，但也差不了多少……
“哇哦，这是激光发射器吗？”
扎克一眼就瞄上了，走了过去，惊叹道：“太fk帅了！”
谢尔顿猛地抬头，看了扎克一眼，嘲讽道：“是的，1917年，当爱因斯坦在他的论文《关于辐射的量子理论中》阐述了激光的理论基础时，他最大的希望就是最终的仪器要太fk帅了！”
“well，愿望达成了。”
扎克一本正经的说道。
“我以为只有我不懂讽刺，没有想到还有人比我更不懂。”
谢尔顿吐槽道：“或许这才是配得上佩妮的男人！”
“……”
佩妮翻着白眼，已经懒得反驳了。
“让我来解释一下我们正在做什么。”
莱纳德打圆场道：“1969年，阿波罗11号上的宇航员在月球表面安置了几个反射器，我们现在就是发射激光击中其中一个并发射回来……”
“我有一个问题。”
扎克举手道。
“yes？”
“你怎么确保它不会爆炸？”
“激光吗？”
“不，是月球！”
当扎克一本正经的担心起月球的安危时，众人全部憋着笑，佩妮则是满脸羞愧，换成以前，她一点也不觉得扎克蠢，因为那时候她也和扎克一样。
可现在和莱纳德这群天才呆的时间长了，这智商或许没有提高，但见识绝对大大增长了，已经能够清楚的看出扎克的蠢了，如果不是扎克有很强的个人技巧，她已经忍不住掩面而去了……


第216章 外星人和机械手

   TBBT公寓。
楼顶天台。
戴着护目镜在电脑上观测完从月球反射回来的激光信号后，在扎克再次问出更蠢的问题时，佩妮实在受不了，拉着扎克离开了。
众人将仪器收起来放回公寓，莱纳德闷闷不乐的趴在沙发上，霍华德和拉杰什见谢尔顿什么东西都不搬的回卧室了，吐槽了好一会。
拉杰什突然灵机一动：“你们知道什么事情更有趣吗？”
“什么？”
霍华德随口道。
“在真爱网上给谢尔顿找一个女友。”
拉杰什咧嘴笑道。
“你是在开玩笑吧？”
霍华德吐槽道：“就谢尔顿这样的，怎么可能找到匹配的女友，难道你忘记了我们推测日后谢尔顿的繁殖方式了吗？”
“你说的是谢尔顿吃多了泰国菜，有一天，突然有丝分裂成两个完全一样的谢尔顿？”
拉杰什笑道：“虽然你的推测很有道理，不过我们可以当成实验来做嘛，想想看，那么多人都在寻找外星人存在的痕迹，而我们只要将谢尔顿的资料上传到真爱网上，就可以守株待兔了，多么有趣，不是吗？”
“这倒也是。”
霍华德眼神一亮，两个好基友在电脑上开始操作起来。
深夜。
咚咚咚。
“来了。”
敲门声惊醒莱纳德，当莱纳德打开门，就见佩妮醉眼朦胧的倚在门口，指着他骂道：“你这个混蛋，扎克是一个非常好的男朋友，而你把他给毁了！”
“关我什么事？”
莱纳德反驳道。
“因为我以前绝对不会觉得他蠢！”
佩妮头疼道：“而现在他简直愚蠢透顶，他竟然觉得你们会炸掉月球，想到这个，就算他拥有强大的技巧，也无法让我尽兴。”
“……”
莱纳德嘴角一抽，不知道该笑还是该恼。
“你毁了我容忍SB的能力。”
佩妮发起酒疯来，拉着莱纳德就往卧室走去，遇到揉着眼睛走出来的谢尔顿，霸气的提醒道：“将你的降噪耳机戴上，今晚会很吵～”
次日上午。
佩妮酒醒后偷偷溜走了。
莱纳德以为他们要复合了，来到隔壁，见佩妮穿上服务员制、服准备去上班，于是一边跟着下楼，一边邀请佩妮约会，可惜都被佩妮拒绝了。
“听着，昨晚是一个错误，我喝多了，我们就当什么都没有发生好吗？”
“不好。”
莱纳德撅嘴道：“整件事情已经刻在了我的脑子里，特别是骑术表演那部分～”
“oh，god！”
佩妮掩面羞愧而逃。
“就这样？”
莱纳德朝着佩妮离去的背影叫道：“提上裤子就不认人了？你竟然把我当发、泄对象？！”
说道这里，几乎是用吼的。
咯吱一声。
房门打开了，他们楼下的住户走了出来，看着立刻禁声的莱纳德，似笑非笑道：“早啊，莱纳德，或许我该说‘驾’～”
这时，轮到莱纳德羞愧而逃了。
加州理工大学。
教职工餐厅。
“好小子，有你的啊！”
霍华德拍着莱纳德的肩膀，猥琐的笑道：“驾～驾～驾～”
“呵呵。”
欧文笑道：“我想莱纳德发出的声音应该是‘嘶～嘶～嘶～’吧？毕竟我们都知道佩妮才是来自奥马哈的女牛仔啊～”
“哈哈哈。”
众人哈哈大笑起来。
“你们都知道了？”
莱纳德讪讪的说道。
“有只小鸟告诉我们的。”
欧文用眼神示意了一下谢尔顿。
谢尔顿有些迷糊的坐在那里，精神不济，显然昨晚的降噪耳机对于隔壁策、马奔、腾的声音没有多少抵御作用。
“其实我更好奇一件事。”
霍华德挤眉弄眼的说道：“谢尔顿这只小鸟在听了一晚上的策、马奔、腾，难道真的一直是只小鸟吗？”
“好问题！”
拉杰什也一脸猥琐的看了过来。
“其实这是有可能的。”
欧文打趣道：“我不是针对在场的各位，事实上，除了我，没有人可以一整夜策、马奔、腾，因此昨晚的事件中，莱纳德更多的是屡败屡战的坚持，中间休息时间肯定非常多，不然以莱纳德的小身板，哪里应付的了来自奥马哈的女牛仔～”
“……”
莱纳德三人嘴角齐齐一抽，对视一眼，都心有戚戚然。
“我先走了。”
莱纳德起身道。
“你去哪里？”
霍华德好奇道。
“佩妮把我当发、泄工具，她能做到的事情，我也能做到。”
莱纳德气鼓鼓的说道：“反正找一个好久不见的朋友，然后娱乐性的鼓一次掌，也是很正常的！”
“他不是去找莱斯利了吧？”
霍华德迟疑道。
“除了莱斯利，还有别人吗？莱纳德总不能跑到宇宙北方帝国找乔伊斯?金吧？”
欧文玩味的笑道：“不过他肯定是自找没趣了。”
“yeah～”
霍华德嘴角一苦，心有戚戚然的嘟囔道：“这招肯定不行的，我早就尝试过了，当然我指的是和伯纳黛特复合之前～
莱纳德和莱斯利分手都快18个月了，这期间都没有见过面，根本不可能成功的！”
“这都不是关键。”
欧文耿直的说道：“关键的是当初是莱斯利甩了你们，而不是你们甩了莱斯利！”
“so？”
霍华德不爽的叫道。
“so，你们在她心中没有多少地位的。”
欧文笑道：“换成一个甩了她的男人，你试试看，别说是18个月不见，就是180个月不见，再重逢，只要肯下功夫，一样能够重新做科学实验。”
“……”
霍华德无言以对，起身道：“我也走了，最近实验室比较忙，我研制的机械手马上就有新的突破了，到时候制造出来后，带你们见识一下，什么才叫神奇的机械手！”
“我也去办公室了。”
拉杰什紧跟着起身，嘟囔道：“Netflix最近可以在客户端下电影了，这下有的看了～”
欧文闻言，嘴角一抽，内心吐槽不已，堂堂印度钢铁侠，加州理工大学年轻的天体物理学家，竟然是一个拿着薪水混日子的人。
上班时间，除了收收邮件，发发邮件，就是更新Facebook页面，搞搞维基词条，现在则是发展到上班看电影的地步，这种歧视简直到了丧心病狂的程度了……


第217章 少年霍华德


TBBT公寓。
4A房间。
“嗨，霍华德，有什么事？”
莱纳德接通电话，问了一句，随后脸色一下子就变得古怪了起来，似乎是不敢相信自己听到的内容，重复的确认道：“你说机械手抓住了你什么？”
得到电话那头霍华德遮遮掩掩的确认后，莱纳德放下电话，憋着笑对欧文说道：“你绝对无法猜到发生了什么！”
“是不是少年霍华德被机械手卡住了？”
欧文一语道破关键。
“你怎么猜到的？”
莱纳德目瞪口呆。
这种匪夷所思的事情，怎么可能有人能够猜到？
“呵呵。”
欧文意味深长的笑道：“这有什么好奇怪的，前段时间霍华德说他的机械手有突破了，我就猜到会有今天，毕竟他可是霍华德啊！”
“哈～”
莱纳德转念一想，颔首笑道：“这倒是！”
霍华德以前的头脑风暴，全部是关于机器人女性的，脑洞之丰富奇特，让人侧目不已，莱纳德一时间没有想到，只不过是因为幻想照进现实之初的惊讶而已。
现在被欧文一提醒，顿时感觉这种事情虽然匪夷所思让人意料不到，却又在情理之中！
“那还等什么？”
欧文起身道：“我们应该马上过去关怀一下我们的朋友霍华德……哦，等等，还有他背着伯纳黛特出轨的对象～”
“哈哈哈！”
莱纳德简直快笑疯了。
霍华德家。
“你们终于来了。”
拉杰什打开门，欧文三人来到霍华德的卧室，就见霍华德坐在床上，腿上盖着一块薄被，床边是一个直立的机械手，机械手臂的手掌消失在霍华德腿上的薄被内……
“快给我想想办法！”
“发生了什么？”
莱纳德一本正经的问道。
“come on！”
霍华德气急败坏的叫道：“难道你看不出来吗？”
“看得出来。”
欧文打趣道：“但是我们都想听你亲口说出来，因为我们怕冤枉了你～”
“我，我不小心滑倒了……”
霍华德吞吞吐吐的说道。
“是吗？”
莱纳德拖着嗓音质疑道：“滑倒摔在机械手里？还少年霍华德先着地？”
“是，是的！现在能不能帮帮我了？！”
霍华德羞愧的叫道。
“可以。”
莱纳德憋着笑道：“本来我会建议用润滑油，不过我想你就是栽在润滑油里～”
“哈哈哈！”
拉杰什在旁大笑。
“这不好笑！”
霍华德不满的叫道。
“少年霍华德卡在机械手里，你问任何人，所有人都会觉得有趣的！”
莱纳德嘿嘿直笑，上前准备接触已经黑屏的电脑：“好吧，我们来看看吧。”
“别动，程序暂停了。”
霍华德连忙阻止道。
“那就重启啊。”
莱纳德诧异道。
“不要！”
霍华德惊恐的叫道：“我之前导入了错误的程序，让它以为自己正在外太空握着螺丝刀，要是重启程序，它就要开始拧了！！！”
“我想你应该说‘她’更恰当一些吧？”
欧文戏谑道：“不然你简直是提上裤子就不认人啊～哦，不对，你提不上裤子～”
“哈哈哈！”
霍华德和拉杰什简直要笑疯了。
“我实在想不通！”
莱纳德吐槽道：“你不是有伯纳黛特这个女朋友，为什么还要出轨‘她’？”
“我没有出轨！”
霍华德急忙辩驳道：“我这也是为了科学实验，验证机械手和人手的差异！”
“那感觉怎么样？”
欧文好奇道。
“大有可为～”
霍华德虽然落到现在的窘迫境地，但作为工程师，他还是本能的脱口而出道：“想想看，一旦机器人继续突破，一个拥有完美外形，全心全意服务自己的女友，是多少男人梦寐以求的！”
“是啊。”
拉杰什一脸憧憬道：“真要是有那天，就没女朋友什么事情了……”
“不仅如此。”
欧文打趣道：“到时候也没男朋友什么事情了！人人都是独立的个体了，家庭这个概念就要崩溃了！”
“霍华德，我给你和你的小伙伴做了饼干！！！”
就在众人畅想未来世界的时候，一声粗狂的声音从楼下传来。
“好极了，谢谢。”
霍华德被这他妈妈这震天动地的叫声给拉回了现实，恹恹的应道。
“我送上来了，再带点夏威夷宾治酒！”
霍华德妈妈叫道。
“别上来！！！”
霍华德慌得一批，赶紧叫道。
“为什么？你难道看不起你妈妈吗？”
霍华德妈妈不满的叫声穿透力十足。
“是的！但那不是重点！”
霍华德习惯性的怼了回去，压着嗓音对着小伙伴们说道：“快想办法！”
“欧文，你更懂IT，你有办法吗？”
莱纳德看向欧文。
在小伙伴中，一向是霍华德更懂IT技术，毕竟他是搞工程技术的，之前谢尔顿的魔兽账号被盗，谢尔顿也是第一时间联系霍华德，准备放出霍华德这个‘战争巨犬’！
这种情况早已改变，原因是不久前，谢尔顿和佩妮杠上了，改了无线密码，让一直蹭wifi的佩妮上不了网，霍华德好心想要帮着佩妮直接联网，却被谢尔顿提前预测到，不仅没有成功，还被谢尔顿狠狠警告了一番。
欧文随手就解除了谢尔顿的加密，众人这才知道欧文的黑客技术远在霍华德之上。
“抱歉。”
欧文怎么可能如他所愿，故意耸肩道：“我的确有办法，可以尝试一下黑进去，但是我不确信能不能百分百成功，万一……”
“不用了！”
霍华德闻言，胯下一凉，毛骨悚然的叫道：“一次环切手术已经足够了，我可不想来第二次！”
他是犹太人，生下来就要挨一刀，但那时他不记事，没有感觉，现在如果再来一刀，绝对会让他崩溃，因为他不仅有女友，还幻想力十足～
“让我们先来看看吧。”
欧文走了过去，准备掀开薄被，憋着笑道：“我就好奇一件事！”
“什么事情？”
莱纳德识趣的捧哏。
“按理说，少年霍华德应该是个好汉，能软，能硬，能长，能短才是！”
欧文玩味的笑道：“难道到了这个时候，少年霍华德还想装大哥？”
“不是！”
霍华德急忙按住薄被，急声解释道：“我设定的程序中，机械手也会随着变化。”
啪啪！
欧文拍手赞叹：“你真是机械手方面的天才啊，这都考虑到了，体验感肯定更好吧～”
“哈哈哈……”


第218章 伸手必被捉


帕萨迪纳。
医院。
欧文和莱纳德打头，迈步走入了护士站，拉杰什提着机械手随后，最后面是一瘸一拐的鸭子走步的霍华德。
“疼，疼，慢点，你拽到我了！”
霍华德一脸蛋疼样，朝着间接抓着他把柄的好基友拉杰什叫道。
“不要吼我，不然下次我不给你拿了！”
拉杰什有些不满的回怼道。
“……”
即使悲催到如今这样的地步，霍华德依旧被拉杰什这让人怀疑、‘浮想联翩’的基语给弄得浑身不自在。
“打扰一下，能不能帮帮我们吗？”
欧文笑着对着护士站的护士说道。
“哦，天啊，天啊～”
正在执勤的女护士放下老花镜，连连发出惊叹声，询问道：“这是怎么回事？”
“我滑倒了！”
不等欧文等人回答，霍华德抢声道。
“这我们经常遇到。”
女护士不置可否的应了一声，走到霍华德身边，微微掀开霍华德拽着的薄被，往里面瞄了瞄，见多识广的她已经猜到了事情的真相，只是好奇的打量着机械手：“这是什么？”
“我制造的机械手。”
霍华德不自在的回道。
“其他部分呢？”
女护士随口道。
“我只制造了机械手。”
霍华德弱弱道。
“因为你只需要这个，对吧？”
女护士露出了然的笑容。
“能先帮我解决这事再说吗？”
霍华德羞愤的叫道。
“ok，ok，稍安勿躁。”
女护士一边说，一边走到护士站，拿起对讲机，不急不慢的说道：“请派护理员送轮椅来，有被机械手卡住兄弟的来问诊。”
这话一出，顿时吸引了无数的目光，因为护士站的对讲机都是喇叭放大，全院播报的，确保其他医护人员能够听到，而女护士说的这个情况，则属于震惊部的头条震惊新闻，不管什么人，都要被震惊一下。
“你就不能含蓄一下？！”
感受到旁边投射过来的无数目光，霍华德羞愤的低吼道。
“抱歉！”
女护士一本正经的说道：“机械手卡住兄弟这个情况还没有设定代码。”
霍华德无言以对。
在医院，大部分的病情都被设置了特定的代码，一来简化病情情况，二来保护病人隐私，而像霍华德这种开创性的就诊情况，就悲剧了。
当然，女护士可以用这一系列的代码来代替，可惜她不想这么干，毕竟这种有趣的八卦就该第一时间和医院的同事们分享，不是吗？
“它为什么连接电脑？”
趁着护理员还没有到，女护士好奇道，在得知死机后，不管霍华德惊恐的叫声，直接按了重启键，结果机械手直接松开了，回归了原始状态，并没有像霍华德猜测的那样拧啊拧……
众人将霍华德和他的‘女朋友’送回家后，刚刚回到TBBT公寓，莱纳德就又接到了霍华德的求救电话，莱纳德无语的吐槽道：“什么叫你又被卡住了？”
“霍华德的科学探索精神实在让人佩服啊！”
欧文摇头笑道。
“一起去吧？”
莱纳德无奈的说道。
“不用了。”
欧文嘴角一翘，走到莱纳德的桌子上，打开他的电脑，一阵操作，按下最后的回车键，笑道：“搞定收工！”
“什么？”
莱纳德一脸懵逼。
嘟嘟嘟。
来自拉杰什的视频通讯请求，接通后，拉杰什惊讶、霍华德劫后余生的兴奋和惊恐，映入眼帘。
“莱纳德，欧文，电脑突然重启了，机械手恢复正常了，我都不知道发生了什么？”
欧文玩味的笑道：“你可以再试一次。”
“别开玩笑了！”
霍华德心有余悸的叫道。
如果说第一次惊险重启后，他还有勇气再试一次的话，那么第二次电脑彻底死机，重启都毫无反应的时候，他就真的慌得一批了，哪里敢再试一次。
可一可二不可三啊，这可是他兄弟！
“我没有开玩笑。”
欧文戏谑道：“我刚才顺手把你的科学实验LOL程序给升级了，不会再出现之前的程序错误，你就放下LOL吧。”
“什么？！”
霍华德一怔，随后叫道：“刚才是你远程操控了我的电脑？”
“不然呢？”
欧文耸肩道。
“你为什么不通知我？！”
霍华德后怕道的吼道：“万一失误了呢？！这可是我一生的幸福！”
“不会有失误的！”
欧文自信的笑道。
“可是之前你不是这么说的……”
霍华德想要反驳，可说到这里，顿住了，他拥有‘歪打正着的超能力’，经过欧文这样的提醒，要是还不能反应过来，那就太差劲了。
“哈哈哈！”
大家都是高智商天才，欧文这意味深长的话语一出口，莱纳德和拉杰什就笑疯了，根本不需要任何解释，他们完全能够理解欧文为什么这么做。
事实上，如果换成他们，他们自忖，也会做出同样的选择！
就和生孩子就是为了玩的一样，损友嘛，如果不打击、不恶搞，那还算什么损友？那还交什么朋友？
“嘿！嘿！嘿！～”
霍华德嘴角直抽，摆出一副陪笑的模样，可笑容实在太勉强了：“我有女朋友的，以后不需要了。”
“等一等。”
拉杰什笑容一顿，若有所思道：“欧文，你确定修改了程序？”
“是啊。”
欧文自信道：“我的能力，你们还不相信吗？”
“你想干什么？”
莱纳德斜着眼睛看着拉杰什。
“没什么！”
拉杰什回过神来，连连摆手，掩饰的一笑：“我只是想有时候我不在家，小桂子没有人照顾安抚，如果有这么一个机械手代替我，那就好了……”
“是吗？”
莱纳德撇嘴道：“你确定你说的是小桂子？”
挂断视频通讯后，莱纳德吐槽道：“他们俩可真是够了，我敢肯定，拉杰什今晚肯定把机械手带回家了。”
“这很好验证。”
欧文走到电脑前，又是一阵操作，对着莱纳德笑道：“伸手必被捉，这下不怕他不说真话了～”
“嘿嘿嘿！”
莱纳德了然的嘿嘿直乐。
叮铃铃。
就在这时，欧文的手机响了，接通后：“嗨，马修，什么事情？哦，行，我知道了，我会过去的……”


第219章 情圣成长日记


纽约。
迈凯伦酒吧。
“嗨，guys。”
“嗨，欧文～”
众人回应，马修笑容很真挚，莉莉眼神略显迷离，罗宾对视一眼就移开了目光，泰德眼神闪烁不定，独独不见巴尼。
泰德旁边坐着一个长相甜美的女孩，正满眼惊奇的望着欧文。
“泰德，不介绍一下？”
欧文坐下后，笑眯眯的说道。
“这是我女朋友，维多利亚。”
泰德嘴角撇了撇，但还是开口为双方介绍道：“维多利亚，这是欧文，想来你也知道他是谁！”
“你好，维多利亚。”
欧文伸手和维多利亚握了握，意有所指的笑道：“泰德的眼光真好，你绝对是他最佳的选择，就像莉莉对马修一样。”
“谢谢。”
维多利亚眼中的好奇被笑意遮掩，对欧文有了几分好感：“我之前听莉莉说过你们是好朋友，我还不敢相信，说起来你是我朋友圈中第一个明星呢。”
“你过来干什么？”
罗宾看着两个讨厌的人在她面前商业互吹，不爽的打断道。
一个是日久生情的前如梦幻之友，一个是现在心上人的恩爱现女友，如果不是理智还在，她真想拔枪将欧文和维多利亚两人打成筛子。
“听说巴尼受伤了，我过来看看。”
欧文不以为意的笑道。
在他半万斩的过程中，虽然从来都是坦诚相待，大方真诚，追求好聚好散，可人一上百，千奇百怪，更可况是上了半万，就算欧文魅力再大，也不可能保证每一个都再见也是好朋友。
罗宾这种轻易不动情的女人，一旦真的日久生情，却没有得到想象中的回应，能有好脸色那才是怪事了。
“so，到底是怎么回事？”
“事情是这样的。”
马修解释道：“前天我们第一次和维多利亚聚会，就一起玩我发明的游戏，游戏很有创意，是这样的……”
“没人想听你的游戏，马修！！”
泰德打断道。
“好吧。”
马修有些可惜的撇了撇嘴，跳过他精心发明的游戏，继续说道：“莉莉帮巴尼代收了一个录像带，巴尼很紧张，不让我们看，于是我们就拦着巴尼，打开了录像带。”
莉莉有些不好意思的接话道：“录像带里是以前的巴尼乞求女友夏浓回到他身边的录像，你知道吗，巴尼以前不是现在这样的……”
“我知道。”
欧文颔首道：“以前的巴尼不穿西装，是一个天真、痴情的男人。”
“你怎么知道的？”
罗宾诧异道。
“每一个风流浪子都有一段不堪回首的过去。”
欧文微微抬头，45度仰望酒吧天花板，有些感叹的说道。
“你也有？”
泰德脸色和缓了许多。
“当然。”
欧文肯定的点头。
“哦，可怜的欧文～”
莉莉伸手抓住欧文的手臂，满眼的怜惜。
“咳咳。”
马修轻咳一声，提醒道：“莉莉！”
“对不起～”
莉莉收回了不断在欧文手臂上摩挲的咸猪手，讪讪的一笑。
“真的假的？”
罗宾一脸的不信，质疑道：“我怎么不知道你有什么不堪回首的过去？”
“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。”
欧文?情圣?李满眼深情的说道：“如果上天可以给我一个再来一次的机会的话，我会对那个女孩说，我爱你。如果要在这三个字上加一个期限的话，我希望是一万年！”
“哇～！”
这段经典的情话一出，果真古今中外通杀，不说痴妹莉莉、纯真维多利亚，就是对欧文‘爱恨情仇’的罗宾，此刻也眼中柔情四溢，显然是把自己代入了‘那个女孩’的身份里了。
“真是太凄美了～”
高近2米的大汉马修，露出憧憬向往的表情，痴痴的呢喃道。
看到好朋友们被欧文一番话给打动，自己的现女友维多利亚和梦中女友罗宾更是眼中秋波四溢，泰德嘴角直抽。
众人中，他对欧文的意见最大，而且没有罗宾和欧文的纠缠，因此他本能的质疑欧文的一切。
“so，那个女孩是谁？”
“对啊，那个幸运的女孩是谁？”
泰德的话将众人从痴男怨女的意境中拉了出来，莉莉满眼星星状的附和道。
“什么是谁？”
欧文笑道。
“那个女孩啊？”
众人一愣，看着欧文嘴角的笑意，突然有了一股不妙的预感，莉莉追问道：“就是让你不堪回首的那个女孩啊？”
“哦～”
欧文微微颔首，随后摇头道：“你们理解错了，我还没有说不堪回首的部分呢。”
“……”
众人一阵无语。
罗宾咬牙切齿道：“那你刚才说的那些是什么？！”
“那是铺垫啊。”
欧文理所当然的笑道。
“那你铺垫完了吗？”
泰德无语道。
“恩。”
欧文点头，环视众人道：“你们觉得如果错失这样一段凄美的爱情，是不是一件不堪回首的往事？”
“是。”
“当然。”
不管情不情愿，众人纷纷给与了肯定的答案。
“so～”
欧文长叹息以掩涕兮：“当这种不堪回首重复成千上万次后，你们说，巴尼那点事，还算事吗？”
“……”
众人齐齐张口，双眼瞪圆，万语千言堵在胸口，却一句话都说不出来，脑海中不约而同的浮现了同一个念头：“我从来没见过如此厚颜无耻之人！”
“混蛋！”
罗宾恨恨的骂道。
“欧文，你有点过分了。”
莉莉擦了擦眼角因为感动而溢出的泪水。
“开个玩笑嘛。”
欧文耸肩道：“我只是想说，其实没有什么大不了的，巴尼已经不再是以前的巴尼了，你们真的觉得现在的巴尼会被这种事情打倒？”
“这都两天了，我们始终联系不上巴尼，他肯定独自躲在哪里伤心呢。”
莉莉怜惜道：“巴尼的确风流，为人也很坚强，但再坚强的人也有脆弱的时候啊。”
“是啊。”
罗宾忍不住附和道：“我很能体会巴尼的心情，当初他们发现我的秘密时，我也非常难受，恨不得躲起来不见人。”
“这点我同意。”
欧文颔首笑道：“不过你们如果真想找到巴尼，其实很简单的，我现在就能带你们去。”
“你知道他在哪里？”
泰德有些酸酸的说道：“他联系过你？”
巴尼一直强调他是泰德最好的朋友，泰德每每嘴上反驳说‘马修才是’，可是心中还是非常享受巴尼的认同的。
现在这种特殊的时候，巴尼没有联系他，而是联系了欧文，这让泰德有些难过，没有失去，就不知道珍惜嘛。
“没有。”
欧文摇头笑道：“不过他不用联系我，以我对他的了解，他现在只会在一个地方……”


第220章 辣眼睛的神器


纽约。
迈凯伦酒吧。
“巴尼会在哪里？”
众人好奇道。
“莉莉，还记得录像带邮寄的地址吗？”
欧文笑道。
“恩，第二大道38号……”
莉莉随口报出地址，话未说完，就已经反应过来：“你是说巴尼去找夏浓了？哦～可怜的巴尼，他还是忘不了她～”
“很正常，不是吗？”
欧文笑的有些古怪：“巴尼的确忘不了夏浓，不过这并不是他过去的目的。”
“那是为什么？”
维多利亚好奇道。
“不，不可能！”
泰德已经猜到了几分，摇头道：“巴尼没有你想象的那么龌龊！”
“是吗？”
欧文似笑非笑道：“你确定我们说的是一个巴尼？”
“……”
泰德顿时哑口无言。
“你们到底在说什么？”
罗宾不爽道。
“你们知不知道重逢炮？”
欧文环视众人：“以前坦诚相对过的两人分手后，再重逢，确认过眼神，天雷勾动地火，炮火动西天～”
“还有这种说法？”
维多利亚震惊道。
“当然。”
欧文欣赏的看了她一眼，努了努嘴道：“看看他们的表情就知道了。”
“你们都经历过？”
维多利亚顺着欧文的目光看了过去，见泰德等人一脸的尴尬，显然都打过重逢炮，神色不禁有些复杂起来。
要知道，前几天泰德才刚和她坦白过，他以前一直追求着罗宾，现在两人依旧经常混在一起，天知道什么时候就确定过眼神～
就算一生一世一双人的马修和莉莉，前不久也因为莉莉中二的要去巴黎追求画家梦想而分手过一次，两人再次重逢后，说的好好的，各过各的，可是莉莉紧了紧神奇魔术，马修露了露腿毛，两人对视了一下，确认过眼神，不顾还在宴席上，直接离席，去了厕所，完成了重逢炮。
可见，坦诚相对过的男女，再次坦诚相对，是何等随意！
“so，你们不用担心巴尼。”
欧文总结道：“他现在应该是用重逢炮来抚慰他曾经受伤的心灵。”
“呕～”
罗宾一脸的嫌弃和厌恶。
“巴尼！”
莉莉瞥见一道身影，出声叫道。
众人循声望去，就见巴尼神色淡然的走了过来。
“巴尼，你没事吧？”
泰德关心道。
巴尼故作深沉的摇了摇头，看向欧文：“欧文，你怎么过来了？”
“马修打电话跟我说了。”
欧文一眼就看出了巴尼此刻处于贤者状态，似笑非笑道：“虽然我知道你根本没事，但我想我还是应该过来看看热闹，怎么样，重逢炮的滋味如何？”
“太棒了！”
巴尼和欧文对视一眼，在欧文洞若观火的目光下，知道装不下去了，于是嘴角一翘，露出经典的巴尼式微笑。
“你真的和夏浓……”
莉莉迟疑的问道。
“当然。”
巴尼紧了紧领带，喝了一口啤酒，笑道：“只可惜夏浓早就和那个混蛋离婚了～”
“这个简单啊。”
欧文打趣道：“以你现在的实力，已经全方位碾压你那个‘前辈’了，夏浓虽然和他离婚了，难道他还会单身不成？要不要我帮你查查？”
“好主意！”
巴尼眼神一亮，和初恋女友夏浓的重逢炮只是稍减他的哀伤，但如果正面对决打败当初那个带给他无限阴影的‘前辈’，绝对能够将他的哀伤消除九成九。
至于百分百的消除，这是绝对不可能的！
“come on！”
泰德看不下去了，扬声叫道：“你们不会真打算这么做吧？”
“为什么不呢？”
欧文反问道：“这和你一直试图阻止巴尼四处寻欢作乐，有什么本质上的不同吗？只不过你不可能成功，而巴尼成功的几率却是非常大。”
“go，go，go！”
巴尼有些激动了。
当初那个‘前辈’既然选择和夏浓结婚，明显道行不如他，此时不复仇更待何时？
次日。
泰德和马修的公寓。
“泰德，怎么了，有什么不开心的事情，说出来让大家开心一下啊？”
欧文看着怏怏躺在沙发上的泰德，打趣道。
“是维多利亚。”
‘知心朋友’莉莉开口道：“她接受了德国烹饪学校的offer，准备去德国进修，为期两年，你也知道，异地恋是不可能成功的，可怜的泰德，他才刚刚和维多利亚热恋两个月呢～”
“凡事无绝对。”
欧文眼珠一转，意有所指的说道：“现代科技越来越发达，异地恋其实也没有什么的。”
“对你们这些亿万富豪当然没问题。”
泰德斜了欧文一眼，恹恹的道：“就算我有那个毅力两地来回跑，可是其中的花费也不是我能付得起的。”
美利坚人将提前消费做到了极致，就算小有身家的人，也拿不出多少现金，更可况是打工仔。
泰德是一名建筑设计师，还是那种打下手的无名之辈，哪里付得起跨国炮的费用。
“我说的不是飞机。”
欧文憋着笑道：“难道你们不知道有异地恋神器吗？”
“异地恋神器？那是什么？”
泰德精神一震。
虽然罗宾才是他的真爱，但他是男人，并不妨碍此时此刻将维多利亚也当成真爱，男人嘛，就是这么滴博爱！
“异地恋最大的困难是什么？”
欧文问道。
“鼓掌啊。”
莉莉叫道。
“正确，可如果能够远程鼓掌呢？”
欧文笑的很怪异：“来，我给你们浓重介绍一套异地恋神器，这是我好朋友，鼓掌机械人方面权威，天才工程师霍华德?沃诺威茨精心发明的远程接、吻神器。”
噗！
噗！
噗！
当欧文将一个视频在他们面前播放后，众人纷纷喷水不迭。
“holy shit！我看到了什么？！”
“oh，god！这也太辣眼睛了吧？！”
视频中，一个犹太小伙和一个印度小伙，相对而立，每个人手中都抱着一个金属盒子，盒子上伸出一个杆子，杆子尽头是一个圆球，圆球上，一个鲜红的嘴唇模型格外刺眼。
而让他们震惊的是，犹太小伙和印度小伙，一先一后的用嘴堵住了各自手中圆球上的嘴唇模型，闭上眼，开始施展法兰西大法，两个人脸上都露出极度享受的表情……


第221章 尴尬癌犯了


纽约。
泰德和马修的公寓。
“呕！”
“呕！”
“呕！”
视频到了这里，依旧没有结束，让泰德等人更加恶心想吐的还是接下来的画面。
“是这样吗？”
视频中，印度小伙一边闭眼，吻，嘴唇模型，一边问道。
“oh，yeah～”
犹太小伙闭着眼睛，嘴巴舍不得做出其他多余动作，只用鼻音来回应印度小伙。
“我震惊了，这感觉实在太逼真了～”
印度小伙动作不断的感叹道。
“是啊……啊哦，疼，疼！”
犹太小伙自豪的一笑，可随后脸色一下子就变了，只见他睁开眼睛，移开嘴唇模型，抱怨的叫道：“你干什么咬我舌头？！”
“轻咬而已。”
印度小伙弱弱的解释道：“我只想多点情、趣～”
“为什么你每次都把一切弄得这么猥琐？！”
犹太小伙无奈的摇了摇头。
话虽如此说，可训斥了一句后，犹太小伙非常自然的将嘴唇模型又送到了嘴边，主动的吻了起来，印度小伙开心的回应，两人忘我的猥琐起来……
“感觉怎么样？”
欧文关上视频，对着目瞪口呆的几人笑道：“我这个朋友虽然猥琐，但他在自助互助鼓掌方面的脑洞，绝对是空前绝后的，只有你们想不到的，没有他做不到的。
而且他是一名很有实力的工程师，研制的设备都运用到了航天站上了，这套异地恋神器，最关键的舌头部的传感器，经过他精心设计布局，绝对不同凡响。
你们也看到了，连咬人的动作都能做出来，可不是那种只能直来直去的电动产品所能比拟的！”
“直来直去的电动产品～”
莉莉轻声自语了一声，眼神一动，变为经典的莉莉式魔性迷离眼神，和罗宾对视一眼，两人开启了眼神对话。
“罗宾，你想的和我一样吗”
“你觉得呢？”
两人顿时一阵不自在，齐齐避开了目光，却忍不住双双陷入了回忆。
最近莉莉和马修准备结婚了，一直都在筹备婚礼，亲朋友好友们齐聚在一起，为准新娘莉莉献上各自的礼物。
罗宾原先准备送的是一件短小轻薄到透明的小吊带，却被巴尼狠狠嘲笑了一把，于是一不做二不休，按照巴尼的提醒，直接买了一个黑色的电动产品。
按照美利坚人一向的习惯，在外面包上包装，系上蝴蝶结，罗宾捧着这个精心准备的结婚贺礼，一脸坏笑的走进了新娘单身夜派对。
可刚进去，脸上的坏笑就僵在那里，映入眼帘的都是头发花白的中老年妇女，还有乱跑的孩子们，完全不是她想象中的年轻女孩们的聚会，仅有的一个年龄相仿的女孩，还是准修女……
罗宾转身就想抱着礼物跑出去，却被众人拉着，最后只能尴尬的将礼物放在礼物堆上，然后趁着众人不注意，将同样包装的另外一个礼物上的卡片给调换了，而这个同样包装的礼物是莉莉奶奶送的。
于是当莉莉拿到罗宾的结婚贺礼，准备拆开时，莉莉的奶奶开始长篇大论这个礼物的意义了。
“莉莉宝贝，这个手控的小玩意，是我们家世代相传的，我用过，你曾祖母用过，你太祖母没用过，不过她有一个差不多的，它们都是木制品，我想在那之前，人们都是靠自己的双手来解决……”
罗宾听到这里，简直要将嘴里的红酒喷出去，可即使如此，面对莉莉妈妈要酒的请求，罗宾还是选择死死抱住酒瓶，没有酒精灌醉，她是一刻都待不下去了，太尴尬了。
可尴尬之余，罗宾脑海中却闪过一丝奇怪的念头：“怎么会这么巧，莉莉奶奶的描述完全贴合我的礼物～”
“当我还是一个小女孩的时候，我妈妈就教我和妹妹如何使用它，我们常常用它来比赛，全家人都围在一起看，实在太激动了……”
“oh，god！！！”
作为罪魁祸首，罗宾越听，越目瞪口呆，幸好这是歧义，不然如果是事实，那就太惊世骇俗了……
“我新婚的时候，你们祖父远征宇宙北方帝国，多亏了它，才让我在你祖父不在的那些漫漫长夜里不那么寂寞难耐。”
莉莉奶奶越说越来劲了：“说道你祖父，尽管他从来都不承认，但是我知道，他每隔一段时间就会把它拿出来，他也喜欢这个～”
罗宾只能用手紧紧捂住嘴，这才勉强不失态。
“亲爱的，打开看看，我要教你如何使用它！”
莉莉奶奶催促道。
于是，莉莉撕开包装，打开一看，然后懵逼了，罗宾见势不妙，只好主动认错，将事实真相一说，众人探头一看，一个个脸色都诡异起来。
这绝逼不是莉莉奶奶送的古董缝纫机啊！
好在众人都是美剧雨望都市的粉丝，里面也有送电动产品类似的场景，于是一个个都开怀而笑，开始放浪形骸起来。
“用的怎么样？”
从回忆中回过神来，莉莉和罗宾的眼神又不自觉对上了，眼神对话继续，罗宾玩味的笑道。
“什么怎么样？我根本没用～”
莉莉弱弱的反驳道。
“是吗？”
罗宾冷笑道：“当初我要重新送你礼物，将它退掉，你坚决不肯……”
“我只是怕麻烦你。”
莉莉尴尬的掩饰道：“而且我想吓一吓马修，所以才会留下来～”
“呵呵～”
罗宾斜眼冷笑，对于莉莉说的话半个字都不信。
相比于已经结婚的莉莉，只有五个单身狗陪伴的她，才更需要这个，当初她是硬着头皮去买的，可没有再去的勇气，因此想顺势收归己用，却没有想到莉莉一点都不配合，这让她有些小不爽。
“我才不要这个！”
莉莉和罗宾眼神对话的时候，渡过震惊期的泰德摇头叫道：“这实在太恶心了！”
“buddy，这才哪到哪啊，更恶心的你根本没见过好不好？”
欧文感叹道。
当时他拍下这个视频后不久，霍华德就和伯纳黛特和好了，因此这个项目就搁置下来了，在霍华德的项目文档中，欧文瞄到了更令人瞠目结舌的设计，恩，非常HBO，不可描述……


第222章 凌晨两点


纽约。
一间酒店内。
“茄子～”
泰德父母过来，大家聚餐，众人围坐在一起，在服务员的提醒下，齐齐侧身看向镜头，露出笑容，一幅温馨的图片被拍了下来。
可等闪光灯过后，除了欧文和巴尼，其他人的脸上的笑意一下子就收敛了起来。
马修眉头紧蹙，因为毕业实习的事情而焦头烂额。
莉莉眼皮打架，昏昏欲睡，她是幼师，所在的学校最近取消了午休，使得她一整天都要应付那群精力过剩的孩子，时不时还要被熊孩子上二垒，实在有些筋疲力尽了。
罗宾正在和这次宴会的主人公之一，泰德的妈妈压低着嗓音，激烈的说着什么。
泰德盯着他的爸爸，对着巴尼和欧文咬牙切齿道：“我要杀了他，我一定要杀了他！”
一个女服务员端着餐盘走过，被泰德的妈妈不小心碰到，一叠餐盘哗啦摔在地上，碎了一地。
“oh，天啊，亲爱的，让我来帮你捡。”
泰德爸爸立刻起身，一脸怜惜的走了过去。
“亲爱的？！”
泰德一听，顿时炸毛了，走过去，朝着他爸爸吼道：“你唯一能称呼亲爱的只有和一起生活了30年的妈妈，而不是昨晚的酒吧女，也不是现在这个笨拙的女人！”
“是你告诉泰德的？”
欧文看着这个极度熟悉的场景，脑海中不断浮现汉化版，忍不住摇了摇头，对着旁边看热闹的巴尼说道。
“恩。”
巴尼随口道：“昨晚泰德的爸爸提议跟我一起去迈凯伦酒吧玩，刚开始我还有惊讶，后来证明，他是一架好僚机。”
“有什么好惊讶的。”
欧文玩味的笑道：“谁叫你在这一带非常吃的开呢。”
开玩笑，彼岸有一个盗版巴尼，天天靠科学实验和卖大力丸都能浪的飞起，更可况是巴尼这样有钱的原版本尊了。
“这倒是。”
巴尼转了转手中的酒杯，昂首笑了笑：“真是可惜了，泰德一点都没有学到他爸爸的本事，不然我们就是三剑客了，你没看到昨晚泰德爸爸在吧台撩妹那个手段，啧啧，绝对不是新手。”
“你错了。”
欧文摇头笑道：“泰德绝对是他爸爸的儿子，其实他的撩妹手段比我们更加高级，我们撩的只是身，而他撩的却是心。”
“哈～”
巴尼一愣，想了想，说道：“听你这么说，还真是，他被女人打真不能怨我啊！”
欧文看了看泰德左脸上若隐若现的掌印，嗤笑道：“当然不能怪你，都说我们比泰德风流，可我们何曾因为风流被女人打过？”
在这个放纵的美利坚世界，风流从来都不是罪过，大家彼此彼此而已，但是如果内心风流却装作痴情骗人，那就是罪过了！
泰德已经不是第一次被女人打了。
几年前，他有一个谈了很久的女朋友，泰德的种种行为让那个女孩觉得他们是真爱，而在女孩生日的那一天，泰德突然厌倦了，于是和马修说了一通‘不爱就不要耽误她’的大道理后，直接拨通了那个女孩家中的电话，给女孩留言分手了。
电话那头，女孩的亲朋好友们躲在暗处，准备给女孩来一场惊喜派对，听到这个电话留言分手讯息后，全部懵逼了。
后来，女孩得了忧郁症，并且付费去学了格斗术。
几年后，当泰德被马修和莉莉订婚刺激，发誓要寻找属于自己的真爱后，突然想起或许他以前错过的前女友中就有他的真命天女。
于是，泰德一个个寻找起来，并找到了这个女孩，再重逢，泰德觉得这个女孩真是火辣，让他怦然心动，而女孩也因为曾经的刻骨铭心，在泰德死皮赖脸、貌似真诚的追求下，两人重新约会。
当一切都步入正轨，女孩刚刚从以前那可怕的阴影中走出来时，泰德再次厌倦了，以这个女孩好像不是他的真名天女为由，再次在女孩的生日当天提出分手。
不过，这一次，在莉莉强烈要求下，泰德没有选择电话留言分手，而是面对面，可想而知，对于女孩的冲击有多大了。
好在，女孩最近几年坚持锻炼的格斗术终于有了用武之地，将泰德按在地上狠狠爆锤了一顿。
这种事情还不是个例！
而泰德现在脸上的巴掌印则归功于巴尼。
这就要从泰德拒绝欧文的提议，在和维多利亚异地恋的过程中选择不使用霍华德发明的异地恋神器说起。
当初和那个女孩如胶似漆的恋爱，泰德说厌倦就厌倦了，更可况是和维多利亚这种没有鼓掌的异地恋了。
可是‘维多利亚会和我们在一起很久’这种大话，当着欧文他们面说出去后，泰德只能硬撑着。
美利坚俗话说：凌晨两点后，唯一能做的事情就是回家躺床上睡觉，不然会有不好的事情发生。
泰德知道这句俗语，但却没有遵守，被罗宾一通电话给勾到了罗宾的公寓，两人都是一时冲动，而泰德为了打消罗宾的鼓掌顾虑，撒谎说他已经和维多利亚分手了，不幸的是被维多利亚的电话给拆穿了。
这下尴尬了，泰德不仅和维多利亚正式分手，还惹恼了罗宾，鸡飞蛋打，罗宾连续几个星期不理泰德。
而当大家一起去罗宾的颁奖典礼时，罗宾为了气泰德，拉着她的同事当男伴，而泰德刚开始一再拒绝巴尼‘花500美金请的cosplay律师助理的支女’，可看到罗宾带着男伴过来时，直接拉着那个女人玩起了‘一见钟情’的戏码。
最后，罗宾送走了同事，而泰德则是将‘支女’送到了套房门口，和对方大谈他的精神洁癖，结果泰德口口声声称之为‘支女’的女人，竟然真是一名律师助理，泰德也理所当然的被对方甩了一巴掌。
“泰德，怎么回事？”
泰德妈妈见泰德这么激动，不由诧异道。
“爸，你自己说吧。”
泰德恨恨的说道。
“好吧。”
泰德爸爸无所谓的耸了耸肩：“昨晚我和服务员鬼混。”
“哦。”
泰德妈非常平静的应了一声。
“哦？！”
泰德不解。
泰德妈一惊，立刻做愤怒状：“我的意思是，哦！！！回去我们应该好好谈谈这件事情了。”
这个态度依旧不能让泰德满意，在罗宾的提醒下，泰德妈终于说出了事实的真相，那就是他们早就离婚了。
“哈，他昨晚的确提到他已经离婚了，我一时间给忘了。”
巴尼歪了歪头，恍然道。
“我猜你是喝多了。”
欧文打趣道：“不然要是让你用手机拍下泰德爸爸的出轨证据，你会把手机拿反，拍成自拍照了，还比划一个剪刀手。”
“……”


第223章 肖申克的裁缝


纽约。
迈凯伦酒吧。
“是真的。”
“不，不是真的。”
“真是这样的。”
“不，我不相信～”
马修和巴尼争论着走了进来。
“哇哦，nice suit！”
欧文抬眼一看，见马修一改从前的休闲装，西装革履的走了过来，单眼一扫，有些惊讶的赞叹道。
以他如今的财富和眼力，一眼就看出了马修这套西装不同凡响，绝对是高档私人订制套装。
“谢谢。”
马修苦笑的应了一声。
“怎么了？”
泰德好奇道。
“都是巴尼弄出来的，你让巴尼说！”
马修一屁股坐下，气呼呼的说道。
“正好，欧文，泰德，你们都在，你们来告诉马修，裁缝在帮我们量体裁衣的时候，碰到我们身体不是很正常嘛？”
巴尼说道。
“yeah～”
马修先是点头，随后脸色一变，悲愤的叫道：“可是那样的接触就非常不正常了，你难道没有看过肖申克的救赎吗？你的那个私人裁缝难道是肖申克监狱专职裁缝？”
“你们到底在说什么？”
泰德一脸懵逼。
欧文心中一动，试探道：“是不是巴尼的私人裁缝触碰了你的敏、感部位？”
“哈！原来你也知道！”
马修瞪大了双眼叫道：“我记得以前巴尼送过你私人订制的西装，难道你不知道他那个私人裁缝有问题？”
“我没去。”
欧文摇头道：“其实我不喜欢穿西装……”
“你怎么敢这么说！”
话未说完，就被巴尼怒气冲冲的打断了：“西装是男人的脸面，一套好的西装代表着一个男人的品位，告诉我，你的品位呢？”
“呵呵。”
欧文咧嘴笑了笑，伸手比划了三个高度：“巴尼，虽然我不想这么说，但西装代表的男人品位只有这么高，而更上层的男人不少都穿着大裤衩呢。所以综合一下，这么高我就满意了。”
“guys！我们在说私人裁缝的问题！你们扯到哪里去了？！”
马修叫道。
“ok，ok。”
欧文耸肩道：“so，巴尼的私人裁缝到底怎么你了？”
“他，他～”
马修涨红了脸，吞吞吐吐就是不好意思说出口。
“come on！”
巴尼接话道：“这种事情很正常好吧，有什么不好说出口的，细节决定成败，高档私人裁缝在给客人量体裁衣时，都追求完美，务求将每一个细节做到最好。
就算是私密处也不例外，像我们这样有品位的男人，时刻面临着各种各样美女的诱、惑，因此不光是我们，我们的兄弟也要时刻保持体面。
试想，当我们和我们兄弟并立的时候，如果没有合适我们兄弟的立锥之地，那是何等遗憾。”
“所以你就让你的私人裁缝将你兄弟拨过来拨过去？！”
马修嘲讽的叫道。
“对啊。”
巴尼认真的点头：“这也是保证不管他们想往哪个方向昂首站立，都有足够的空间嘛！”
“噗！”
泰德听到这里，直接将嘴里的啤酒喷了出去，咳嗽不断道：“咳咳，什么？！我没有听错吧？！”
“我也想这是一个玩笑！”
马修悲愤道：“可事实上却并不是！如果不是我明天面试需要穿这套西装，我一定直接扔了它！巴尼，我恨你！”
“你开心就好。”
巴尼无所谓的耸了耸肩，从口袋中抽出账单，递给马修道：“别忘了付账就好。”
“4000美金？？？”
马修接过来一看，眼睛顿时瞪圆了：“你不是说只要原价的三分之一吗？为什么会这么贵？”
“对啊。”
巴尼嘴角一翘：“原价12000美金，你以为高档私人定制是什么？现在你唯一的选择就是去为我工作，相信我，这不但能够给你带来丰厚的薪水，而且会非常有趣的。”
“不！”
马修毫不犹豫的拒绝道：“你们公司主业是矿产、石油这样的资源掠夺，我的梦想是当一个环保卫士，我是绝对不会去你们公司的。”
“嗨，宝贝。”
这时候，莉莉和罗宾试过婚纱回来了，见到马修，一脸的歉意：“对不起～”
“怎么了？”
马修柔声看向未婚妻。
“我的所有信用卡都被我刷爆了。”
莉莉歉意道。
“都怪那个服务员！”
罗宾帮腔解释道：“我们在试婚纱的时候，那个服务员竟然鄙视我们，拿给莉莉的都是那种非常丑的婚纱，凭什么她瞥一眼我们内衣，就认定我们买不起。
当时我一生气，就将一件非常漂亮的婚纱拿出来给莉莉换上，你是不知道，穿上那件婚纱，莉莉简直是最美的新娘。”
“然后呢？”
马修脸色一苦，他已经猜到了事情的结果。
便宜没好货，好货不便宜，能够被罗宾她们称赞非常漂亮，那件婚纱绝对非常贵！
莉莉说道：“的确很漂亮，可当时我想到我买不起这件婚纱，于是有些伤心难过，一不小心就坐在了蛋糕上，最后还撕裂了婚纱。”
“多少钱？”
马修头疼道。
“8，8000美金～”
莉莉弱弱道。
“……”
马修嘴角一抽，立刻侧头看向巴尼：“你说面试是明天上午，对吧？”
理想是丰满的，现实却是骨感的，他们未婚夫妻俩一天消费了12000美金，这对于普遍没有存款的美利坚民众来说，绝对是一笔大数字。
莉莉只不过是一个幼师，工资都不够她自己消费。
他只是一个还未毕业的实习生，如果不去巴尼的公司，他想要去的环保组织实习连工资都没有，拿什么支付这12000美金。
“yes！”
巴尼笑道：“明天上午九点，我敢保证，你一定会喜欢上这份工作的，我们在一起，一定会成为legen，wait for it，dary，我们一定会在公司刮起一场传奇风暴的～”
“对了，巴尼，你到底是干什么的？”
欧文好奇道。
“是啊。”
这话一出，众人皆是一愣，他们和巴尼混了这么久，好像还真的不知道巴尼是干什么的。
“please～”
巴尼没有正面回答，只是耸了耸肩，换成以前，也就被他敷衍过去了，可是他却遇到了欧文。
“你还是没有说啊。”
欧文笑着追问道。
“please～”
巴尼端起酒杯，喝了一口，继续耸肩，眨了眨眼，依旧想要敷衍过去。
“please～”
欧文眼神示意了一下众人，众人齐声叫道。
“……”


第224章 污妖女王


纽约。
因为巴尼的坚持，欧文等人最后也没有问出真相，不过欧文觉得，或许连巴尼此刻也不清楚他自己的工作是什么。
时间流逝。
转眼就到了马修和莉莉的大婚之日了。
因为上一次莉莉中二病发作，弄黄了一次婚礼，给双方父母造成了不小的损失，这一次莉莉格外紧张，几天前甚至拉着马修去了大西洋城准备闪婚。
可惜的是，大西洋城并不是拉斯维加斯，就算是闪婚，最短也要三天时间，莉莉为了避免面对马修父母，宁愿发费5000美金租了一艘船，到了公海，让船长给他们证婚，最后关头却怂了。
逃避不是办法，闪婚后难道就不要面对彼此父母了？
于是，闪婚结束，5000美金打了水漂，好在这5000美金是欧文在赌场赢得，不然他们的债务又要重重添上一笔了。
酒店内。
标准的婚宴布置，不过欧文看着大着肚子，不时皱眉的竖琴演奏者，着实忍不住摇了摇头。
西方女性真是强悍啊，这已经过了预产期，还敢挺着大肚子出来工作，一个不好，可真就是将孩子生在厕所里了……
“oh，my god！麦克斯，是他，竟然是他！”
婚宴一角，放着各种纸杯小蛋糕的桌边，一个高挑的金发女孩，看着欧文这边，捂着胸口叫道。
“深呼吸。”
旁边，一个个子不高，却极度凶残的丰腴女孩，淡定的安抚道：“凯若琳，我知道他，顶级数学家，全球闻名的花花公子嘛，啧啧，早就听说他很厉害，现在看见他修长的手指，我算是明白了～”
“什么？！”
金发女孩凯若琳一愣。
“不会吧？”
凶残女孩麦克斯嘿嘿直笑道：“你连这个都不知道，据科学研究表明，男人厉不厉害看看男人的手指就知道了～”
“真的假的？”
凯若琳比划着自己的手指，不敢置信道。
“你以前是纽约的名媛，应该谈过不少恋爱吧，你可以回想一下嘛～”
麦克斯一边说，一边也在她凶残的身前比划着手指，叹气道：“最起码以我的经验，这挺准的。”
“麦克斯～”
凯若琳刚想回忆，就被麦克斯巫妖王的动作给打断了，见有人的目光盯着这边，有些羡慕又有些嫉妒的提醒道：“有人看着呢，把手指拿出来！”
“看就看嘛。”
麦克斯无所谓的抽出了手指，淡定的笑道：“我早就习惯了。”
“你这都怎么长的呢～”
凯若琳低头看了看鞋面，有些哀伤的嘟囔道。
“要不要换一换？”
麦克斯学着凯若琳的动作，却根本看不到一丝地面，听到凯若琳的嘟囔声，没好气的叫道：“我宁愿换成你这样高挑的模特身材。”
“可是男人喜欢啊。”
凯若琳脸上恢复了几丝自信，却依旧有些不足的嘀咕道。
“哼！”
麦克斯不爽道：“要不是这唯一的好处，我都想把她们割了，你是不知道，天天托着这两斤肉，是多么不容易，我恨不得天天坐在那里，然后把她们放在桌上。”
“噗嗤！”
凯若琳脑海中浮现出了那副画面，顿时忍不住笑出声来。
“唯一阻挡我的就是奥列格了。”
麦克斯耸肩道：“信不信我这么做了，他就敢直接上来买牛奶喝。”
“ok，ok！”
奥列格的名字一出，凯若琳顿时笑出来了，被麦克斯描述的画面给恶心到了，浑身一抖，举手投降：“不要再说了，不然我真会吐出来的。”
“呵呵。”
麦克斯打趣道：“那更有趣了，会不会是奥列格的孩子啊？虽然不想承认，但是你也知道，我们工作的地方，晚上关上灯后，用紫外线灯一照，密密麻麻可全是小奥列格，会不会是小奥列格不小心钻进了你的肚子里～”
“呕～”
凯若琳再也吃不消了，弯着腰开始干呕起来。
“放松，放松。”
麦克斯走到凯若琳身边，拍着凯若琳的背，惊讶的笑道：“你来餐厅当服务员都两个月了，奥列格是餐厅主厨，我们天天都和他打交道，我还以为你已经习惯了呢。”
“不！”
凯若琳捂着嘴站直了身子，一字一顿的强调道：“没有任何人可以习惯奥列格！”
“我挺习惯的啊。”
麦克斯歪头道。
“因为你不是人！”
凯若琳吐槽道：“你是污妖女王！就算阴铛如奥列格，也比不上你！”
“谢谢夸奖。”
麦克斯一点都没有生气，反而一脸笑容的应了下来。
凯若琳的话虽然有些夸张，但也算是事实。
奥列格是她们所在的餐厅的主厨，阴铛无比，每弄好一道菜，按响铃铛让麦克斯她们这些服务员来端菜的时候，都会口出阴铛之语，配合奥列格那阴铛至极的表情，胆子小点的女孩估计都会直接报警了。
“oh，god！他过来，过来了，麦克斯，快帮我看看！”
凯若琳瞥到一道身影走了过来，连忙拉着麦克斯低声叫道：“该死的，早知道就不穿这一套了，我还有一套香奈儿的套装呢。”
“放松啦。”
麦克斯拽了拽凯若琳的制服，吐槽道：“如果你真觉得你穿的不好，我建议你直接脱掉，我敢保证男人都会更喜欢你这样的～”
“嗨～”
凯若琳却没有闲心和麦克斯斗嘴，挺直了身子，将她修长的曲线尽可能的展露出来，一脸热情却又带着一丝矜持的笑容，看得麦克斯不住撇嘴。
“嗨，你们是婚宴的糕点师？”
欧文看了看这对熟悉的姐妹，微笑说道。
“是啊。我是凯若琳?钱宁，她是我的伙伴麦克斯?布拉克。”
凯若琳说道：“你是欧文?李吧，很高兴见到你，我们都是你的粉丝呢！”
“是吗？”
欧文看向了麦克斯，相比于平平无奇的凯若琳，凶残的污妖女王麦克斯才让他有些兴趣，没有想到在马修和莉莉的婚礼上，竟然会遇到这对大名鼎鼎的破产姐妹。
虽然出乎意料，却又在情理之中，麦克斯和凯若琳的餐厅也在纽约，她们业余经营的纸杯小蛋糕的大客户就是各种婚宴。
而以她们的实力，也接不了有钱人的婚宴，马修和莉莉这种普通婚宴，正处于她们能够争取到的业务范畴内。


第225章 因为爱情


纽约。
婚礼现场。
“先生们、女士们，让我们见证这一历史时刻，有请马修?埃里克森和莉莉?艾尔德林夫妇。”
在司仪的提醒声中，一身西装的马修和一身洁白婚纱的莉莉手挽手走了进来。
啪啪啪！
现场顿时响起一片鼓掌声。
“让一个给我！”
巴尼凑到欧文耳边，急声道：“我们是好兄弟，自然应该有福同享，大不了她们先让你选好了，我知道你喜欢丰满的，我就挑那个叫凯若琳的高挑妹子，怎么样？”
“不怎么样。”
欧文推开巴尼，矜持的笑道：“巴尼，我们都不是小孩子，做什么选择题啊，再说，你对马修可一点都没客气过啊。”
“damn！”
巴尼恨恨的骂了一句，却不好再用兄弟这个理由来劝欧文了，当初莉莉和马修分手，马修花费了很长时间才走了出来，为了庆祝马修走出阴影，巴尼带着马修出去泡妞。
可是令马修绝望的是，每当他成功要到妹子的电话号码后，巴尼都把电话号码抢了过去，然后睡了他本该睡的妹子，一次又一次，乐此不彼。
最过分的一次，是一对双胞胎姐妹，本来说好了一人一个，姐妹中的妹妹对马修还挺感兴趣的，可是巴尼却将马修骗走了，想玩三星。
好在莉莉那晚赶了回来，虽然没有和马修复合成功，可却帮马修报了仇，分两次，用不同的造型演绎了一对被巴尼传染了不可描述之疾病的双胞胎姐妹，吓走了巴尼的三星对象。
“那怎么能一样呢！”
巴尼眼珠一转，嘴上已经有了一番说辞：“我虽然风流不羁，可一直都相信世界上是有真爱的，而马修和莉莉就是其中的代表。”
“嗯哼～”
欧文看着马修和莉莉走上礼台，对于巴尼的说辞不置可否的轻哼了一声。
“有戏～”
巴尼心中一喜，脸色越发诚恳：“正因为我相信马修和莉莉是世界上少有的真爱典范，所以我才会阻止马修，欧文，你说，我巴尼?斯丁森难道会缺那几个妹子吗？怎么可能！
我为的是让世人知道，人间尚有真情在，童话里的爱情也不全是骗人的！为了这个，我才甘愿冒着被兄弟误会的风险，一次次牺牲我自己，去拯救马修和莉莉的这段真爱啊！
看看！看看！礼台上这对光彩照人的恩爱夫妻，他们是多么的般配啊，难道你敢说，我的付出是不值得的吗？”
“说的也有道理。”
欧文颔首道。
巴尼别看平时不着调，可对于马修和莉莉真的没话说，带着马修去泡妞然后抢走马修的妹子，或许没有他说的那么伟大。
但是当马修为了莉莉伤心欲绝的时候，巴尼不声不响的坐飞机到了巴黎，找到莉莉，为莉莉买了机票劝莉莉回去和马修重归于好，从这一点来说，巴尼绝对是真诚的。
“这么说，你同意了？”
巴尼大喜，搂着欧文的肩膀笑道：“在这个喜庆的日子里，没有任何女人可以阻挡男人的追求的，我们兄弟俩对她们姐妹俩，今晚肯定是一个legen ，wait for it，dary，legendary，传奇之夜啊～”
“我可没说。”
欧文摇头笑道。
“你这是什么意思？”
巴尼失望的叫道。
“你知道的，我是从来不做选择题的。”
欧文玩味的笑道：“不过你也不要失望，这里有这么多未婚妹子，全部归你行了吧。”
“不！”
巴尼猛地摇头：“那多没意思，我还是觉得兄弟对姐妹的主题有趣！”
“我知道你喜欢各种极限挑战。”
欧文对巴尼笑道：“这样吧，我对你发起一个挑战。”
“挑战～”
巴尼眼神一亮，紧了紧西装，昂首道：“什么挑战？”
“看见那边那个女孩了吗？”
欧文指着莉莉娘家那边方向：“她是莉莉的表妹，准修女，如果你能让她放弃信仰，我就将冠军金腰带还给你。”
“接受挑战！！！”
巴尼眉毛一挑，毫不犹豫的应了下来。
其实他对破产姐妹根本无感，如果不是欧文感兴趣，他绝对不会这么积极的凑热闹，相比之下，拉准修女入红尘，还能赢回他输给欧文的梦寐以求的冠军金腰带，简直太刺激了。
“我行动了。”
巴尼说着，向着准修女挪去。
“呵呵。”
看着巴尼亢、奋的背影，欧文摇了摇头，继续观看马修和莉莉的结婚典礼，虽然刚才在外面已经由他们几个亲密朋友组织过了一场，但是结婚嘛，人多才热闹！
和巴尼一样，欧文同样认同马修和莉莉之间是真爱，是让欧文和巴尼这种风流无度的花花公子都不得不内心认同，并愿意为其祝福的一种童话奇迹。
两人刚上大学就意外成为了情侣，之后一直像连体婴儿一般生活在一起，他们之间几乎没有秘密，每天都有说不完的话，无法分开哪怕一晚，甜腻的让人受不了。
他们根本没有热恋过后的平淡期，反而一直都腻在一起，这一腻就是一辈子。
而且最让欧文佩服的是，在这个朋友间‘不是我上你，就你上她’排列组合式的混乱感情的美利坚，马修和莉莉却没有弄出什么狗血的感情纠葛。
当莉莉中二的提出分手后，马修经历了‘不在乎’、‘疯狂思恋’、‘绝望后的平静’、‘再度疯狂思恋’、‘时间抚平一切’这五个阶段。
不说这是真爱的标准体现，但有这些表现才能称得上说‘爱过’，莱纳德和佩妮那种，白天分手晚上转头就去疯狂疗伤的，和这种‘爱过’根本无法相提并论。
“真好啊～”
当欧文内心赞叹马修和莉莉之间的真爱时，身为伴郎的泰德却是深情的和伴娘罗宾对视，脑海中浮现他们之间的一切。
第一次见面就为她抢了蓝色小号，然后说出了‘我爱你’的情不自禁。
为了吸引罗宾的注意，一连举行了三场派对，让一向喜欢派对的马修和莉莉都开吐了的疯狂。
罗宾沦陷于欧文时的痛苦，担心罗宾不再是自己蓝色小号而变成欧文蓝色大号的惊恐。
凌晨两点接到罗宾电话时的激动。
被罗宾拆穿自己尚未分手时的羞愧。
和罗宾相互攀比的醋意。
……
当在这个喜庆的日子里，泰德和罗宾，分别站在新郎和新娘的身侧，像新郎和新娘一样深情对视后，确认过眼神，彼此就是对的那个人。
好吧，这一切都是泰德内心的独白，如果被欧文听到了，欧文绝对会不屑的嗤笑一声：“荷尔蒙爆炸就荷尔蒙爆炸，扯什么爱情……”


第226章 人至贱则无敌


帕萨迪纳。
TBBT公寓。
4A房间。
马修和莉莉的婚礼后，欧文应破产姐妹的邀请，去玩了一段时间，在凯若琳那匹叫‘栗宝’的马匹上，欧文第一次尝试骑马，着实给他留下了深刻的记忆。
当然，就和彼岸的一道小吃相似，偶尔可以尝尝，却并不适合当主食一样，欧文猎奇之后，还是离开了纽约，回到了宅男群中。
“你们知道漫画世界中谁最有种吗？”
拉杰什脑洞大开的说道：“能给女浩克做比基尼蜜蜡除毛的！”
“说道最有种。”
霍华德接话道：“应该是美国队长那位从墨西哥偷渡过来的园丁。”
“你们都错了。”
谢尔顿日常反驳道：“漫画世界里面最有种的人，是那位给金刚狼做前列、腺检查的医生！”
霍华德日常怼谢尔顿：“那被金刚狼做前列、腺检查的哥们呢？”
“莱纳德，精神不错啊。”
欧文看着穿上正装、嘴角含笑的莱纳德，打趣道：“看来你又一次走了出来啊。”
“全靠我！”
不等莱纳德说话，霍华德抢声道：“是我帮他找到新女友的，今晚他有的幸福了～”
“不要忘了伯纳黛特！”
莱纳德翻着白眼，撅嘴道：“是我先帮你的。”
“ok，ok。”
拉杰什酸酸的吐槽道：“知道你们有朋友互助约定，能不能不要在我面前秀了！”
“才见面一次就去婚礼，还是有点不适应。”
莱纳德拉了拉脖子上的领带，有些紧张的嘟囔道：“早知道就不该答应的。”
“算了吧。”
霍华德拆台道：“当时你还一个劲的矫情，说什么因为你们不适合就不想再接触了，可是当伯纳黛特的朋友暗示你参加婚礼会喝很多酒，然后酒后可以乱性，你当即改口说‘我很期待’，现在装什么矜持～”
“……”
莱纳德被霍华德拆穿，顿时不好意思的垂下了头，他的确这么干了，不过这也不怪他，虽然伯纳黛特的朋友不好看还彪悍，妥妥的女汉子，可女汉子也是女人不是？
作为被佩妮甩掉，很久没有鼓掌的男人，听到有机会鼓掌，不要说对方是一个功能健全的女人，就是功能不全，他都认了……
“呵呵。”
欧文脑海中顿时浮现莱纳德接受邀请的画面，心中感叹一句：“人至贱则无敌啊！”
“你们呢？”
“本来我和伯纳黛特今晚有约会。”
霍华德瞥了拉杰什一眼，抿了抿嘴：“可是拉杰什说我们很久没有一起出去玩了，so，今晚我和伯纳黛特听拉杰什的安排。”
“是啊，是啊。”
拉杰什不满的嘟囔道：“我要的是你陪我，而你却还拉着伯纳黛特～”
“……”
这话配上拉杰什的哀怨的表情，简直基、情满满，霍华德顿时满眼的不自在。
“谢尔顿，你呢？”
欧文看着坐在宝座上拿着手机发短信的谢尔顿，打趣道：“谢米今晚没有活动吗？”
“嘿嘿嘿。”
听到谢米这个名字，莱纳德等人都嘿嘿直笑起来。
“好了。”
谢尔顿抬头，一本正经的重复着他的说辞：“我知道你们在笑什么，根本没有谢米，艾米只是一个女性朋友，根本不是我的女朋友，请不要再将我们的名字合在一起说了。”
“我先走了。”
莱纳德一边向外走，一边吐槽道：“谢尔顿觉得用短信沟通就能达到足够的亲密度，真是一个天真的孩子～”
“难道不行吗？”
谢尔顿疑惑道。
“当然不行！”
霍华德坏笑道：“科技还没有发达到那种程度，我的sexy机器人都还没有成功呢，更可况是你的sexy遥感短信～”
“哼～”
谢尔顿眉头一皱：“看来电话公司一直以来都在欺骗我，不行，我要去投诉！”
加州理工大学。
天文台通讯室。
“这就是天文望远镜？”
伯纳黛特在霍华德和拉杰什的陪同下，走进了通讯室，入眼处都是各种显示屏，丝毫不见任何望远镜的痕迹，不由诧异道。
“不是。”
霍华德解释道：“天文望远镜在夏威夷的莫纳克亚山顶，这里是通讯室，可以遥控那边的天文台望远镜。”
“看着！”
拉杰什熟练的摸出一瓶酒，大口灌了一口，顿时切换成风、骚拉杰什状态，舞蹈之魂驾临，脖颈不自觉的摇摆了一下，一屁股坐在椅子上，拿起了通讯器。
“你好，夏威夷，我是帕萨迪纳的库萨帕里博士，我想请你更改望远镜的位置，请对准斯嘉丽?约翰逊的家，哈哈哈！”
“我们真不该让他喝酒的。”
霍华德小声对着伯纳黛特嘀咕道。
“还不怪你！”
伯纳黛特翻着白眼道：“今晚本该是我们的约会。”
“你们知道吗？”
拉杰什又去开了一瓶酒，走到伯纳黛特旁边坐下，喋喋不休的说道：“我已经超过一年没有亲过女孩了～”
“我记得小桂子是母狗吧？”
霍华德下意识说道。
“华仔～”
伯纳黛特嗔怪的叫道。
“抱歉。”
霍华德咧嘴笑道：“不提小桂子，上次你不是和我们说在动漫展和斯图尔特都搭上女孩了吗？”
“那是骗你们的！”
拉杰什哀怨道：“是为了配合你们打趣莱纳德的，哪有女孩看得上我～”
“干得好！”
霍华德惊讶的笑道：“我们可一点都没有看出来，想想当时莱纳德的脸色，真是太有趣了。”
前不久，莱纳德再次被佩妮甩掉，而霍华德刚刚和伯纳黛特回归热恋，一个劲在莱纳德面前秀恩爱。
谢尔顿和外星人艾米短信交流不断，不能和女人说话的拉杰什也告诉莱纳德他找了一个聋女当女朋友，还有从艺术家彻底变成猥琐宅男的斯图尔，也在动漫展上交了一个女朋友。
斯图尔特的那个女朋友非常可怕，喜欢在鼓掌的时候，穿着特大号的神奇女侠制、服，大喊：“谁想坐我的隐形飞机？”
莱纳德嘴贱的问了一句：“既然她这么可怕，你为什么不和她分手？”
斯图尔特摇头道：“我做不到啊。”
“为什么？”
“因为一旦分手，我就会和你一样，孤身一人～”
这一暴击彻底击溃了莱纳德仅有的那点矜持，让他找上霍华德，要求霍华德履行朋友互助条款，这才有了莱纳德今晚的约会。
“这倒是。”
拉杰什笑了笑，随后哭丧着脸叫道：“我们现在在说我的伤心事！”
“可怜的小东西。”
伯纳黛特安慰道：“拉杰什，你要知道你很棒的，会有很多女孩愿意吻你的。”
“在哪？”
“你需要去寻找。”
拉杰什听着伯纳黛特的安慰和鼓励，和伯纳黛特四目相对，鼻尖闻着伯纳黛特身上传来的香味，荷尔蒙爆炸，雄性的自恋充斥脑海，压倒一切理性，本能的认为眼前这个雌性对他有好感，于是闭上眼睛，毫不犹豫的将嘴巴凑了过去。
“咦～”
伯纳黛特心中惊疑不定，立刻避了开去，可是三人挤在沙发上，她只能做到避开脑袋，如果按照拉杰什嘴唇的运动轨迹，她依旧躲不开。
好在情急之下，另外一侧的霍华德及时反应过来，直接探头挡在了伯纳黛特的身前，与拉杰什双双对对……
“啊哦，这下好玩了～”
躲开攻击的伯纳黛特，见拉杰什闭着眼睛抱着霍华德的脑袋用力啃着，足足好几秒种，霍华德只是睁大了眼睛却并不推开拉杰什，忍不住吐槽起来。


第227章 高兴的泪水


加州理工大学。
教职工餐厅。
“拉杰什，我有好消息要宣布。”
霍华德拉着伯纳黛特，一脸喜色的走了过来。
“什么消息？”
拉杰什问道。
“以色列的威茨曼研究所刚刚通知我，他们给我提供学术奖学金邀我过去。”
霍华德激动道：“唯一的问题是我要离开两年。”
“我会想你的～”
拉杰什长叹一声，转头看向了伯纳黛特，意有所指的说道：“你也去吗？”
“不！”
伯纳黛特摇头道：“我还要留在这里，继续我的博士学业。”
霍华德搂着伯纳黛特，无奈的说道：“我们就是为了这件事情来找你的，你知道的，伯纳黛特也是有需求的～”
“什么需求？”
拉杰什耸肩道。
“鼓掌需求。”
霍华德见拉杰什明知故问，深吸口气，说出了拉杰什心中所愿。
“大部分很普通。”
伯纳黛特补充道：“但有时候也很狂野。”
霍华德一脸无奈的继续说道：“so，当我不在的时候，就要靠你来满足她了，你怎么说？”
拉杰什再也装不下去了，一脸猥琐的笑道：“乐意之至！”
“你想什么呢，这么入神？”
霍华德的声音打断了拉杰什的幻想。
“我只是在想我绝对不是gay！”
拉杰什从幻想中回过神来，极为肯定的说道。
“怎么突然想到这个？”
欧文熟知剧情，单看拉杰什那副表情就知道对方陷入了yy中，忍不住戏谑道：“难道你们做了什么gay事？”
“喔喔喔！”
霍华德连忙往后靠去，昨晚上发生的意外，此刻正是霍华德的心病，听到欧文这么说，心虚的叫道：“这可和我无关，你为什么要说‘你们’？”
“呵呵。”
拉杰什不悦的看向霍华德，小眼神既有哀怨，又有报复性的快意，当真让欧文心中狂笑不禁，自忖道：“拉杰什不愧是yy之王，要是他写小说，既能腐又有阴，绝对横扫男频、女频！”
晚上。
TBBT公寓。
4A房间。
众人一起看电影时，欧文特意关注了一下拉杰什，见其眼神再次涣散，心道：“这多半又陷入yy当中了。”
事实的确如此……
叮铃铃。
电话铃声响起。
“你好。”
莱纳德接起电话，随后脸色大变的叫道：“天啊，他没事吧？”
拉杰什似乎已经有所预感了，抢声问道：“发生了什么？是不是霍华德？”
莱纳德挂断电话，震惊道：“霍华德骑摩托车的时候被一辆卡车给撞了，他现在危在旦夕！”
“哦，不～”
拉杰什嘴上如此说着，可表情却出卖了他，他早就知道了，不仅如此，他还转头看向了门口，似乎在等待着什么……
“你们听说了吗？”
不出拉杰什所料，伯纳黛特哭着推门进来：“这简直太可怕了。”
“你见到他了吗？”
“没有，他们不让我进去。”
“不会有事的，不会有事的～”
这边拉杰什演技不足的安慰着‘不去医院而跑到这里来’的伯纳黛特，那边电话如约响起，拉杰什熟练的点开了视频，视频中裹得跟木乃伊一样的霍华德出现了。
“嗨，霍华德，你还好吗？”
“拉杰什，听着，我撑不过去了，时间不多了，好好听我说，我最后的愿望就是要你好好照顾伯纳黛特。”
霍华德有气无力的说道。
“当然了，当然了。”
拉杰什装模作样的应了两声，随后上下打量身旁凶残的伯纳黛特，咽着口水问道：“不过你所说的‘照顾’是指？”
“鼓掌方面的。”
伯纳黛特给出了答案。
“对不起，伯纳黛特，但是我必须听他亲口说出来。”
拉杰什一本正经的说道。
就算是yy梦境，霍华德也被拉杰什的无耻给震惊了，嘴角一抽，说出了拉杰什想听的话：“鼓掌方面的。”
“行了，我知道了，你多保重。”
拉杰什得到确认，不再理会要死的好基友，直接挂断了电话，猥琐的笑道：“看来我别无选择，只能在余生一而再，再而三毫无罪恶感的享受你的甜蜜鼓掌了～”
“这也是我亲耳听到的。”
伯纳黛特哀伤尽去，抱着拉杰什的头就啃了起来。
现实中，拉杰什浑身一抖，扫了众人一眼，不自觉的弓起了身子，看了一会电视，眼神一顿，又陷入了yy中，这一次，他和伯纳黛特尽情起舞……
之后一段时间，拉杰什疯狂yy伯纳黛特，为此还诗兴大发：“哦，伯纳黛特，请吹响我的单簧管吧～”
因此，当有八卦说伯纳黛特要甩了霍华德，而霍华德不仅不知道，还准备求婚的时候，拉杰什再也控制不住，露出喜悦的神色。
欧文玩味的笑道：“拉杰什，你笑什么？”
“没什么。”
拉杰什一惊，掩饰道：“在我们印度，笑容有不一样的含义，比如高兴的泪水，悲伤的微笑，我们那里是个傻地方嘛。”
“你这是悲伤的微笑了？”
欧文似笑非笑道：“真想见识一下高兴的泪水是什么样的～”
霍华德不明所以，一脸惊喜的和众人分享自己的兴奋：“我让我的表弟给我买了一个钻戒，虽然只有半克拉，但是你们知道的，伯纳黛特的手很小，因此显得什么东西都大，这也是我爱她的原因之一。”
“我们都懂～”
欧文摇头笑道：“你不用解释！”
这时候，女生们推门走了进来，霍华德给众人使了一个眼色，然后跪在了伯纳黛特身前，拿出钻戒盒子，深情道：“伯纳黛特?玛丽安?罗森考斯基，我知道我们的爱情并不完美，但我不得不说，从我见到你的那一刻起……”
“霍华德，你先别说。”
话未说完就被伯纳黛特打断，拉杰什在旁喜不自胜的嘀咕道：“好戏上场了！”
“我答应了。”
可是出乎拉杰什等人意料的是，伯纳黛特给出了肯定的答复，她非常愿意嫁给霍华德。
“你愿意？”
“你愿意？！”
前一个问句是霍华德惊喜的确认，后一句则是拉杰什不敢置信的追问。
“我愿意。”
伯纳黛特确定道：“我当然愿意！”
“恭喜！×n！”
众人都围了上去道喜。
“呜呜呜～”
只有拉杰什瘫坐在那里，流出了印度传说中高兴的泪水……


第228章 白莲花


弗吉尼亚州。
神秘瀑布镇。
神秘瀑布中学。
新的学期开始了，经历了漫长暑假的学生们开始回归学校，冷清的校园一下子就沸腾起来。
男生们讨论着各种比赛、游戏、靓妞，女生们嘴里则是时装、八卦，当然还有帅哥。
“现在的优质男生实在太少了。”
教室走廊上，一个棕肤黑发的混血女生，靠着储物柜，打量着路过的男生，抱怨道。
“是啊。”
旁边，一个五官精致、长发披肩的白人女孩，打开储物柜，从中拿出书籍，兴致不高的回应了一声。
“埃琳娜！”
混血女生见此，关切的问道：“你还好吧？”
“我很好。”
白人女孩埃琳娜挤出一个笑容，一如既往的给出了同样的答案：“邦妮，不用担心我，已经过去那么久了，我们总要向前看，不是吗？”
“对。”
混血女生邦妮心中一叹，面上却是重重颔首微笑道：“这么想就对了，你也知道我一向预感很准的，简直就像灵媒一样，我预感到你这一年会非常精彩的。”
“我相信你。”
感受到闺蜜真诚的关心，埃琳娜脸上的笑容自然了许多。
“欸～”
邦妮心中叹息，她知道埃琳娜现在是不可能有多好的，因为四个月前，埃琳娜的父母出车祸双双去世了，四个月的时间也仅仅够埃琳娜抚平外表的悲伤而已。
“埃琳娜～”
这时，一个高挑的金发女孩快步走了过来，一把抱住埃琳娜，非常浮夸的叫道：“oh，my god！你还好吗？见到你真高兴！”
随后放开埃琳娜，看向一旁的邦妮：“她怎么样？还好吧？”
“卡洛琳，我就站在这里。”
埃琳娜嘴角抽了抽，出声提醒道：“而且我很好，谢谢。”
“真的吗？”
卡洛琳微微垂首，俯视般的看向埃琳娜，脸上的笑容不变，眼中却闪过一丝不满：“你确定？”
“好多了，谢谢。”
埃琳娜的忧郁和哀伤被卡洛琳一冲，顿时消散了，脸上浮现‘卡洛琳同款’矜持而浮夸的笑容。
“好吧。”
卡洛琳眉头皱了皱，昂了昂头：“小可怜，那我先走了。”
“……”
埃琳娜嘴角一抽，对着憋着笑的邦妮耸肩道：“卡洛琳哈～她真是一点都没有变！”
“是啊。”
邦妮笑道：“时时刻刻都想着和你较劲，这就是卡洛琳！”
“我根本没有想过和她比什么。”
埃琳娜强调道。
“我知道。”
邦妮自然站在埃琳娜这边，附和道：“你根本不需要和她比，因为从小到大，你都压她一头，要不是……”
说道这里顿住了。
“没关系的。”
埃琳娜知道邦妮的意思，耸肩道：“她现在是啦啦队长了，我很为她高兴。”
美利坚校园，橄榄球队长和啦啦队长，向来是男生女生中首领级别的风云人物，橄榄球队长还好，靠的是实力，没有什么撕逼事件。
而女生的啦啦队长头衔，则每年甚至每个学期都有变化，时刻上演着各种撕逼大战，有些候选者为了上位，能够干出各种匪夷所思的奇葩事情来。
美人计、笑里藏刀、借刀杀人、浑水摸鱼……三十六计被这群女生玩的出神入化。
之前，埃琳娜凭借绝美的容颜和白莲花一般的品性，一直都稳坐校花之位，还以啦啦队长的身份和青梅竹马的橄榄球队长马特谈起了恋爱，让卡洛琳咬碎了银牙。
因此当埃琳娜出了意外，没有心情当啦啦队长后，自身条件不俗又和埃琳娜斗了这么多年的卡洛琳成功上位。
刚才卡洛琳过来，与其说是关心朋友，还不如说是宣示主权，这个校园，已经进入她卡洛琳时代了。
“oh，god！好帅的背影～”
邦妮余光扫到一个身影，花痴般的叫出声来：“千万要是个帅哥，啊，他要转过来了，啊～！！！”
“嘶～”
埃琳娜顺着邦妮的目光看去，眼神一呆，重重的呼吸了一声，嘴角不自觉的翘起，这一刻，父母离去的哀伤被来自身体深处的本、能给彻底压制住了，下意识露出白莲花一样美丽又干净的笑容。
映入眼帘的是一个帅气的白人青年，戴着墨镜，迈步走动间，似乎自带帅气魅力音效，不仅将埃琳娜和邦妮这对闺蜜给迷得目瞪口呆，连远处被女生们簇拥在中间的卡洛琳都看了过来，这一看，眼神顿时闪烁不定。
“喔！”
埃琳娜一边看一边走着，突然感觉撞到了什么，抬眼一看，就见一个高大的亚裔青年站在身前，不由吓了一跳，捂着胸口，惊呼了一声。
“对不起。”
两人几乎同时道歉道。
邦妮拉了拉埃琳娜，埃琳娜定睛一看，这才发现这个亚裔青年也相当帅气。
“嗨，你好，我是欧文?李。”
“嗨，我叫埃琳娜，这是我的好朋友邦妮。”
“我知道。”
欧文瞥了一眼停在不远处、耳朵轻动的帅哥，凝视着埃琳娜白莲花一般的绝美容颜，灿烂的笑道。
“你认识我？”
埃琳娜惊讶道。
“虽然我刚转学过来，但是神秘瀑布镇之花，我还是知道的。”
欧文眼中闪过‘爱慕’的光芒，看得埃琳娜垂下头去，邦妮和埃琳娜对视一眼，相视而笑。
帅哥的爱慕总是让女人开心的！
三人在这边聊的很开心，而不远处的帅气青年耳朵动个不停，眉头紧皱，本打算靠超强的听力来一场偶遇的，却没有想到被别人截了胡。
心情烦躁的他，眼中浮现了浓浓的黑眼圈，周边黑丝弥漫，十分诡异，好在戴了墨镜，没有人会注意到。
帅气青年重重的呼吸了一下，按下心中的烦躁，自忖道：“不用急，我有的是时间……”
如此这般想着，眼眶的黑丝褪去，恢复了冷静，但也绝了去厕所偶遇埃琳娜的念头。
历史课上。
“我们的家乡弗吉尼亚州，曾于1861年加入南部联盟，这使得州级内部局势非常紧张……”
历史课老师在台上滔滔不绝的说着历史，而下边的学生心情各异。
“埃琳娜，两个帅哥都在看你哦～”
牛仔裤中的手机震动着丰腴的大腿，埃琳娜偷偷掏出来一看，见是坐在后面的邦妮给她发的短信，点开一看，心脏顿时跳个不停，故作自然的向后一瞥，就见两个帅哥果然都对着她微笑示意，顿时扛不住了，赶紧收回目光，可嘴角的弧度却怎么也掩饰不了。
欧文侧头看了一眼身穿学生服的橄榄球队长，眼中闪过一丝怜悯，以他的眼力，能够清晰的看出埃琳娜眼中的倒影。
他们三人处于同一方位，可埃琳娜的回头一瞥，眼中的倒影却完全没有这个青梅竹马的前男友，似乎对方是一个隐形人，又或者说是类似林一样的背景……


第229章 无耻的欧文


神秘瀑布镇。
酒吧式餐厅。
“他叫斯特凡?塞尔瓦托，和叔叔住在塞尔瓦托的旧公寓，小时候就离开了神秘瀑布镇，军人家庭，所以必须迁徙，双子座，最喜欢的颜色是蓝色。”
卡洛琳端着一杯果汁，口若悬河的说道。
邦妮震惊道：“才一天时间，你就打听到这么多了？”
“拜托。”
卡洛琳傲娇道：“三四节课课间休息的时候我就知道了，我们将会举行一个六月婚礼。”
“那欧文?李呢？”
邦妮嘴角抽了抽，很想将斯特凡看上的是埃琳娜的事实说出来，可想到卡洛琳爆炸的后果，还是将话咽了回去，眼珠一转，想到了另外一个男主角。
今天看上埃琳娜的可不只有斯特凡?塞尔瓦托啊！
“哦，他呀。”
卡洛琳眼神一亮，随后吸了一口果汁，有些纠结的说道：“华裔留学生，家里应该挺有钱的，虽然也很帅气，但我更喜欢斯特凡这种有着浪漫爱情故事中男主角深邃多情的眼眸。”
“你当然喜欢了。”
邦妮心中吐槽道：“换我，我也喜欢～”
她很有自知之明，知道自己比不上卡洛琳，更比不上埃琳娜，所以她们俩看上的男生，哪怕她同样喜欢，她都或主动或被动的放弃了。
“咦，既然卡洛琳选的是斯特凡?塞尔瓦托，那欧文?李～”
邦妮心中一动，正如卡洛琳说的那样，斯特凡属于典型的西方帅哥，眼眶深邃，欧文是传统的彼岸人，虽然同样帅气，但吸引力明显逊色于西式帅哥。
作为埃琳娜的闺蜜，埃琳娜秋波流转间透露出的心意，邦妮又怎么可能不知道呢，既然卡洛琳和埃琳娜选择的都是斯特凡，她能不能选欧文呢……
“欸，我想什么呢！”
邦妮心神一荡后，看了一眼面前的卡洛琳，想到对方都口口声声说要和斯特凡明年六月结婚了，却还在为要不要放弃欧文?李而纠结，这才恍然惊觉：“这可是卡洛琳女王，又不是小孩子，做什么选择题啊，肯定全都要啊。
而且卡洛琳和埃琳娜对上，就算卡洛琳攻击力十足，但对上以柔克刚的埃琳娜，这么多年来的经历证明，卡洛琳完全不是埃琳娜的对手，一旦卡洛琳失败，肯定会重新猎食欧文，哪有我什么事情～”
卡洛琳纠结了一会，就转身离开了，她是学校的现任女王，需要的交际可不少啊。
“嗨，邦妮。”
“嗨，马特。”
当邦妮还在那心神恍惚的时候，一个高大的身影遮住了灯光，邦妮抬眼一看，就见埃琳娜的前男友马特一脸哀伤的站在她的面前，心中顿时哀嚎一声：“啊哦，又要我来帮着安慰了，埃琳娜，我真是欠你的～”
“埃琳娜还好吗？”
马特忧伤的问道。
“她父母双亡，你觉得呢？”
邦妮反问道：“给她一点时间，毕竟才过去了四个月。”
“那她最近有提到我吗？”
马特沉默了一下，问出了最关心的问题。
“没有，所以别犹豫了，直接打电话吧。”
邦妮怜悯的看着马特，作为女生，又是埃琳娜的闺蜜，她最清楚埃琳娜的心态，埃琳娜之所以和马特分手，根本不是因为她父母双亡，而是对马特没感觉了而已，马特这个老实人却为了一点面子问题，不肯死缠烂打，那就注定悲剧了。
说道这里，邦妮眼神一凝，马特头上一沉，顺着邦妮的目光看去，就见原本应该悲伤逆流成河的埃琳娜和新入校的斯特凡并肩而入，埃琳娜脸上精心化过的淡妆，像是在嘲讽邦妮一样。
“多给她点时间，哈？”
马特自嘲道。
邦妮无言以对，唯有苦笑，她想着帮闺蜜圆谎，稳住备胎，却不想闺蜜找到了真空胎，直接戳破了备胎，害的她差点被胎气给爆到，真是见鬼了。
正在交际的卡洛琳看到这一幕，手中的高脚杯被她捏的紧紧的，眼中闪过一丝愤怒，可随后就被更强的斗志给取代了。
这些年，她屡战屡败，却又屡败屡战，哪里会被这点挫折给击倒。
“卡洛琳，不要慌，这里是美利坚，电视剧中女二逆袭女一，成功上位，成为人生赢家的比比皆是，你也可以的！”
卡洛琳心中暗暗给自己打气。
众人围坐在一起聊天，斯特凡作为新来的，自然是众人盘问的重点，当听到斯特凡和埃琳娜一样父母双亡的时候，再联想到两人同样喜欢写日记，埃琳娜看向斯特凡的目光顿时变了，不再是之前单纯的一见钟情（荷尔蒙躁动），多了点认同。
“欧文?李没机会了。”
一向是透明人背景板的邦妮注意到闺蜜的眼神，心中一叹：“这也是个傻子，开学第一天也不知道出来一起玩，活该被斯特凡抢先，看斯特凡一点都不在意卡洛琳的样子，这个傻子八成会成为卡洛琳的猎物了。”
“斯特凡，明晚有一个派对，是神秘瀑布高中的传统了，相当于返校派对。”
卡洛琳见斯特凡和埃琳娜在她面前玩深情对视，顿时恶心坏了，连忙出声打断：“你要来吗？”
“你去吗？”
斯特凡却是直直的望着埃琳娜。
“bitch！”
看着埃琳娜在那撩着头发，笑而不语，卡洛琳脸上的笑意都快保持不住了，心中一个劲的骂道：“就会装白莲花，明明很想要，却还在那玩矜持，呸！”
次日。
神秘瀑布高中。
“嗨，埃琳娜。”
“嗨，欧文。”
“听说今晚有返校派对，我能邀请你一起去吗？”
“呃，对不起，斯特凡约过我了。”
“哦，那太可惜了，祝你们玩的愉快。”
欧文‘一脸失落却强装绅士’的说道，看得埃琳娜眼中歉意连连。
“你这样是没用的。”
埃琳娜走后，卡洛琳瞬移般的来到欧文身边，指点道：“想追埃琳娜，你需要更加主动，昨晚你都干什么去了？”
“是吗？”
欧文不置可否的笑了笑。
卡洛琳虽然久经情场，可在半万斩的欧文面前，实在不够看，更可况欧文还熟悉剧情，他之所以这么做，自然有他的理由……
历史课上。
“柳树溪战役，于南北战争快结束的时候在神秘瀑布镇打响，这场战役有多少人伤亡？贝内特小姐？”
历史老师点名道。
“呃～”
邦妮一愣：“很多？我不确定，应该很多吧～”
“贝内特小姐。”
历史老师嘲讽道：“可爱和傻气只有一步之遥。”
“多诺万先生呢？”
历史老师看向马特：“要不要利用这个机会，改变一下你玩世不恭的形象？”
“不用了，我很好，谢谢。”
马特都懒得抬头，冷漠的回道。
“埃琳娜呢？”
历史老师又看向出神的埃琳娜：“你一定可以给我们说说发生在本镇的最重要的历史事件吧？”
“抱歉。”
埃琳娜摇头道：“我不知道。”
历史老师眼神一眯，扬声训斥道：“埃琳娜，我们都知道你的情况，如果是上学期我还能通融，可这都是新学期了，我希望你将私人感情收起。”
埃琳娜脸色顿时一僵，历史老师这简直就是当众指责她‘矫情’，别人或许不知道，但是她听了这话，除了羞愤，却一句辩解的话也说不出来。
因为，她的确有借着‘父母双亡的哀伤’，故意躲避学业的心态，只是这种隐秘心思怎么能被当众指出呢？
“是346人遇难！”
这时，一道熟悉的男声如同天籁般的响起，正是斯特凡：“除去本地居民，共有346人遇难。”
“正确！”
历史老师眼神一亮，欣赏的看向斯特凡：“你叫？”
“斯特凡?塞尔瓦多。”
“塞尔瓦多？”
历史老师随口道：“和神秘瀑布镇的创始家族塞尔瓦多家族的关系是？”
斯特凡眼神一闪：“远亲。”
“很好。”
历史老师颔首道：“不过除此之外，战争中没有本地居民遇难。”
“其实有27名，老师。”
斯特凡突然反驳道：“联邦士兵在教堂开火，以为那里藏有武器，他们错了，当晚伤亡惨重，市政厅存有当事人的档案，你可以去那里温习一下。”
历史老师一脸尴尬的站在讲台上，他没有想到他看好夸赞的学生突然这样嘲讽他，眼神扫到埃琳娜等人脸上那毫不遮掩的笑容，实在有些下不来台，偏偏他一听斯特凡这么说，就知道对方八成说的是真话，不好反驳，场面顿时安静了下来。
“哇，好帅，英雄救美啊。”
邦妮伸手捣了捣坐在前面的埃琳娜，在埃琳娜靠过去时，咬耳朵道。
历史老师或许不知道原因，但是她们却是了然，这是埃琳娜的准男友斯特凡看不过准女友被欺负，英雄救美了。
历史老师刚刚以历史知识来训斥准女友，准男友立刻就用历史知识来驳斥历史老师，当面打脸回击，这简直是梦幻般的场景。
斯特凡静静的看着尴尬无措的历史老师，毫无打脸后的骄狂不可一世，当真是逼格满满，魅力十足。
可惜的是，任何装逼犯在欧文面前，都帅不过五秒，欧文绝不允许有这么牛逼哄哄的存在！
“塞尔瓦多同学，你错了。”
欧文笑道：“老师说的并没有错。”
“嗯？”
斯特凡一愣。
历史老师心中一喜，轻咳一声道：“这位同学，你来说说吧。”
“好的。”
欧文扬声道：“塞尔瓦多同学说的教堂冲突事件，的确发生过，但里面被杀的那27人却并不是平民，所以，老师说没有平民伤亡，是正确的！”
“不是平民？”
“那是什么？”
众人的议论传入斯特凡的耳中，让他脸色一变，因为他知道，欧文所说是对的，被灭杀的那27人的确不是平民。
“欸，真是该死，为什么要提起这件事情呢！”
斯特凡非常后悔用这件事情来装逼了。
“很好。”
历史老师大喜，得意的看向斯特凡：“塞尔瓦多同学，对于欧文同学的说法，你有什么看法吗？”
趁着这个时间，他已经翻看了学生档案，快速了解了一下斯特凡和欧文的情况。
斯特凡沉默片刻，摇头道：“没有意见，老师，或许我记错了。”
他现在只想低调让这件事情过去，不然万一引起大讨论，那就糟糕了，可他认怂了，却不代表别人也会。
埃琳娜不满的看了欧文一眼，皱眉道：“欧文同学，你说教堂内被杀的27人不是平民，有什么证据吗？他们不是平民又是什么？”
“他们是什么，我不知道。”
欧文意味深长的笑道：“但是如果他们真是平民，试问，错杀了这么多平民，并且将之记载在档案中的那群联邦士兵，为什么一个都没有受到惩罚？”
“咦～”
历史老师轻咦一声，刚才欧文怼斯特法，他只是围观打酱油，但是听到欧文这么一分析，却对这段历史真的感兴趣了，或许这里面真有什么隐情！
“这是一个好问题，既然这样，这周的历史作业就是据此写一篇论文吧。”
斯特凡脸色一变，深深的看了欧文一眼，心中已经有了决定。
下课时，斯特凡先找了历史老师，然后在学校角落里拦住了欧文，双眼盯着欧文，轻声道：“你和埃琳娜并不合适，你也不再喜欢她了，以后离她和她的朋友们远点，安静的做一个华裔好学生。”
“你是在威胁我吗？”
欧文笑眯眯的说道。
“怎么回事？”
斯特凡一惊，他的吸血鬼催眠术竟然失效了，联想到欧文直指教堂事件的真相，脸色凝重的问道：“你到底是谁？”
“不用紧张。”
欧文嘴角一翘：“我不是你的敌人，我知道你的目标是埃琳娜，我也是，或许我们可以做好朋友。”
“我不用你帮！你到底是谁？”
斯特凡浑身绷紧，进入了战斗状态：“为什么要接近埃琳娜？！”
“真不用我帮？”
欧文笑的有点邪恶：“埃琳娜现在还是初女，而你又是个见血就发狂的素食吸血鬼，我不帮你谁帮你？别告诉我，你准备玩柏拉图式恋爱。”
“吼！”
斯特凡被欧文的无耻给气疯了，低吼一声，眼眶黑丝弥漫，瞬移般的来到欧文的身前，伸手就要掐住欧文的脖子。
可让他震惊的是，他却扑了个空，欧文依旧好好站在眼前，彼此间的距离似乎一点都没有改变，可是灵敏的感知却告诉他，他们的位置都动过了……


第230章 奇葩的连襟


神秘瀑布镇。
“你到底是谁？”
斯特凡不信邪的用吸血鬼的超强速度又近乎瞬移的攻击了几次，却依然卵用没有，彼此之间的距离没有丝毫变化，灰心之下，眼眶的黑丝渐渐褪去，再次询问道。
“你可以把我当成彼岸的巫师。”
欧文沉吟道。
虽然早就知道，但真正遇见，欧文还是有些吃惊于吸血鬼的速度，他此刻的速度属性是lv3-，极限速度为50公里每小时，也就是13.8米每秒。
普通人的眼睛分辨不出超过每秒30帧的画面，因此造成瞬移效果需要在0.033（1/30）秒内消失是视野中。
欧文和斯特凡的距离是1.5米，造成瞬移效果的最低速度就是45.5米每秒，足足是欧文极限速度的3.3倍，而这还不是吸血鬼的极限速度。
斯特凡是‘素食吸血鬼’，相当于人类中长期营养不良的人，像斯特凡的哥哥达蒙长期喝人血，强壮健康，曾经表现过突然闪现的距离超过3米，也就是91米每秒，换算成车速，已经是328公里每小时了。
达蒙也不过是一百多年的吸血鬼，更上面的几百年、千年吸血鬼，甚至是吸血鬼始祖都比达蒙强，足见这是一个危险的世界。
好在吸血鬼的速度只能瞬间爆发，无法持续，各种级别的吸血鬼之间虽然有强弱之分，却没有阶梯性的差异，不然吸血鬼的速度真的随着实力而递增的话，就算斯特凡和达蒙再牛逼，也无法成功偷袭吸血鬼始祖。
乌龟能够偷袭人类吗？
欧文的速度虽然远远不如最弱的斯特凡，可他拥有蜘蛛感应这个神级预警技能，使得他的反应时间缩短了无数倍，变相将反应速度提升了无数倍，因此斯特凡的近距离瞬移攻击连欧文的衣角都碰不到。
“彼岸的巫师？”
斯特凡一惊：“不可能！巫师怎么会有快的速度！”
在他印象中，巫师的确非常厉害，但巫师们的手段更多的是魔法，类似于念念咒、挥挥手来攻击和防御，单凭自身速度躲避吸血鬼的攻击，这简直是不合常理。
“有什么不可能的。”
欧文嗤笑道：“连你们吸血鬼一族都是巫师的产物，更可况是区区速度。”
斯特凡顿时沉默了下来，片刻后，沉声问道：“你到底想要什么？我不会容许你伤害埃琳娜的！”
“请定义伤害？”
欧文似笑非笑道：“在我看来，埃琳娜被你找上，才真是危险了。”
“我永远不会伤害埃琳娜！”
斯特凡急声道。
“是吗？”
欧文不置可否，玩味的笑道：“据说吸血鬼有无尽的寿命，一个个都很会玩，前一百年当开膛手，后面一百年当圣人，再过一百年又当起了恶魔，随心所欲切换。
还有那等相爱相杀的兄弟吸血鬼，彼此折磨然后又彼此原谅，周而复始，只可怜折磨的并不是这对吸血鬼兄弟，而是被这对吸血鬼兄弟当成朋友、家人的无辜凡人。
所谓铁打的吸血鬼，流水的吸血鬼凡人朋友，斯特凡，对此你有什么看法？你还觉得是你在保护埃琳娜而我却别有用心吗？”
斯特凡脸色大变，眼中闪过痛苦之色，身子一闪，急速消失在欧文的眼前。
欧文的话可谓深深刺激到了斯特凡，以前他没有细想，可是被欧文一针见血的点破后，这几十年处于良善状态的斯特凡，顿时陷入深深的后悔和愧疚中。
“或许我不该回来。”
回到塞尔瓦多老宅的斯特凡，痛苦的呢喃道。
可是随后，埃琳娜那张和他曾经的挚爱凯瑟琳一模一样的脸蛋浮现在他的脑海中，冲淡了他的去意，念头一转：“不，我要守护埃琳娜！这个叫欧文的彼岸巫师一看就不是什么好人，而且他还冲着埃琳娜而来，不管他有什么阴谋，我一定要保护埃琳娜！”
想到这里，斯特凡起身，换上衣服，向着返校季露天派对而去。
塞尔瓦多老宅外。
一个帅气的白人青年，遥遥窥视着斯特凡，耳朵一动，隔着老远，听见了斯特凡的自语，嘴角一翘，露出一个异常邪魅的笑容：“我愚蠢的弟弟，就让哥哥我来帮你打发掉这些碍事的人吧！”
身影一闪，已经消失在丛林间。
公路上。
欧文开着一辆黑色的越野车，脑海中却是在思索着这次穿越的目的。
自从兑换了死神神格碎片后，理论上只需要待在正极宇宙，当产生了正极点后，凭借死神自带的无限邪恶，就可以对撞成存在点。
可是为了快速成长，欧文却又必须穿越负极宇宙，借平衡负极宇宙来修补死神神格，这个吸血鬼日记的世界，十分奇特，这方世界默认的平衡根本不是什么猎杀吸血鬼，而是花式鼓掌。
没错！
就是花式鼓掌！
鼓掌的花样越多越刺激，这方世界越平衡，欧文收割到的好处也越多！
今天我和你鼓掌，明天我和她鼓掌，后天她又和他鼓掌，数学的排列组合有多少种，鼓掌的方式就有多少种。
通过这种联系，最后大家都可谓是连襟了，也就没有什么敌人之说了，整个世界都和平了。
欧文刚开始听系统介绍任务时，也是目瞪口呆，可仔细一想，却着实有理！
比如说前几季的大反派吸血鬼始祖克劳斯，何等嚣张霸道，弹弹手指，都可以灭掉主角团，可是最后还不是莫名其妙的爱上了女二卡洛琳，成功洗白，不仅没有了登场时的杀伐果断，更是圣母心泛滥的不断拯救主角团。
和敌人做朋友哪里是那么容易的，信任很难建立，于是利用排列组合式的鼓掌，负距离的接触，建立全体间的信任和友谊，这个方法绝对惠而不费。
这不就是平衡的至高秘密：把朋友搞的多多的，把敌人搞得少少的嘛！
“这样的平衡方式我很擅长啊……”
想到埃琳娜、凯瑟琳、卡洛琳、霍普等人的颜值，欧文一边开车，一边自语道。
突然，公路正中多出一个人影，眼看着就要撞上了，按照套路，此刻不是狂踩刹车，就是猛打反向盘，可是欧文却是冷冷一笑，脚下用力，直接将油门踩到了底！
车神的字典里，没有刹车一词……


第231章 瀑布有金鱼


神秘瀑布镇。
砰！
公路正中突然出现的人影，似乎察觉到了欧文不仅没有减速反而加速，身子一闪，就想瞬移避开，可是已经迟了。
欧文可是有着秋名山车神的荣耀称号的，这又不是开往幼儿园的车，而是赶往美利坚式露天派对的车，车速怎么可能会慢，再一加速，车速直接飙到300公里每小时朝上了。
“shit！”
以欧文的蜘蛛感应，对方那一脸懵逼的样子，清晰无比的映入眼帘，当被车撞上的瞬间，对方只来得及骂了一声，就被直直的撞飞了出去，然后重重的摔在地上。
“混蛋！我要撕了你！”
被撞的断了不知道多少骨头的人影，挣扎的爬了起来，露出一张愤怒的面孔，正是斯特凡相爱相杀的吸血鬼兄弟达蒙。
欧文这一下够狠，即使达蒙是吸血鬼，拥有超强恢复力，也好一会才缓过来，而且这其中的剧痛可一点都不比普通人少，甚至因为成为吸血鬼后增强的五官感应，这种剧痛还被无形中放大了许多。
以达蒙这种视人命如草芥的真?吸血鬼性格，顿时将欧文当成了必杀的对象，还是那种虐杀的方式。
欧文的车子早就跑的没影了，自然看不到达蒙的咬牙切齿，不过他也能猜到达蒙的想法，却毫不在意。
说实话，吸血鬼的弱点实在太明显了，就算欧文的绝对速度比不上他们，但是想灭杀他们，也不过是一个念头的事情。
之所以虐了达蒙一顿却没有趁机杀了对方，不过是因为没有必要而已，达蒙不仅是主角之一，而且是那种很会作的主角。
没有了达蒙，这个世界会黯然失色不少，欧文的排列组合花式鼓掌，还需要达蒙这种人来神助攻呢。
学校一处偏僻的教学楼外，流光溢彩，这里室内室外都已经被学生会安排人布置成派对模式，学校几乎所有学生都赶了过来，三三两两玩闹着，烘托着气氛格外热闹。
“承认吧，埃琳娜！你肯定喜欢斯特凡！”
邦妮端着一杯果汁，催促着闺蜜说出心里话。
“好吧，他的确挺帅的。”
埃琳娜刚想否认，可在闺蜜灼灼的目光中，还是放下了一向的矜持，吐露了自己的心声。
“不仅如此呢。”
邦妮羡慕道：“今天他还英雄救美了，天啊！他还有着浪漫爱情故事中那些男主角深邃的眼神，当他深情的注视着你，洞悉你的灵魂时，你拿什么来阻挡？”
埃琳娜心中一荡，眼神顿时有些湿润了，女生实际上比男生更看重颜值，正如邦妮所说，面对如此英俊又浪漫的斯特凡，她又怎么拒绝的了？
“咦，快看！欧文来了。”
在埃琳娜失神的时候，邦妮突然出声道：“看来欧文家里真的挺有钱的，开这么好的车！”
“哼！”
埃琳娜回过神来，顺着邦妮的目光看去，见欧文从车上下来，想到欧文今天搅乱了斯特凡完美的英雄救美，不由皱眉轻哼了一声。
“怎么了？”
邦妮惊讶的看了过来。
“没什么。”
埃琳娜摇头道：“只是有些不喜欢他。”
“呵呵。”
邦妮顿时了然，打趣道：“你是看不惯他打断了斯特凡吧？其实要我说，欧文干出这种事情，我一点都不奇怪。”
“为什么？”
埃琳娜不解。
“傻瓜！”
邦妮撇嘴道：“不要告诉我，你不知道欧文也喜欢你？”
“你是说～”
埃琳娜皱起的眉头终于放松了。
“是啊。”
邦妮一脸艳羡道：“斯特凡可是他的情敌，情敌见面分外眼红，斯特凡在他面前这么向你示爱，他怎么看的下去。”
“可是斯特凡是为了帮我啊！”
埃琳娜依旧有些不满的嘟囔道：“难道为了我，他不能忍一忍吗？”
“这倒也是。”
邦妮点头道：“不过也许他没有想到这一层。”
埃琳娜说道：“如果他连这点都做不到，还谈什么喜欢，这样的喜欢我宁愿不要。”
“……”
不远处，欧文和赶来的斯特凡遥遥对视一眼，彼此超强的听力都听到了埃琳娜这番心里话，斯特凡嘴角高高翘起，而欧文则是嘴角一抽。
倒不是他在乎埃琳娜，而是埃琳娜这种不自觉展露出的女性逻辑，让欧文很无语，联想到埃琳娜日后重走前辈凯瑟琳的老路，在斯特凡和达蒙两兄弟间左右逢源，不得不让人感叹，谁说只有男人才会yy，女人yy起来根本没男人什么事情了。
就像彼岸的那些清穿剧一样，你能够想象一个现代女穿过回去就是为了谈恋爱，而且一谈就是一网打尽的架势。
四五个亲兄弟围在一个女人身边‘争奇斗艳’，只要其中一个没有做到‘为爱抛弃一切’，女主就直接甩脸离开，顺理成章、心安理得的投入到最有权有势的那个兄弟身边。
这也就是彼岸的文化还普遍接受不了这种类似乱‘伦’的行为和更大的尺度，不然分分钟清穿剧就会变成HBO精品剧集有木有？
“嗨，你在这里啊。”
斯特凡刚想走向埃琳娜，就被卡洛琳拦住了，她已经不得不主动出击了：“你去看过瀑布吗？那里的夜晚非常漂亮，如果你愿意，我可以带你去～”
说道这里，卡洛琳眼中泛水的望着斯特凡，语气中的暧昧简直快溢出来了。
“我觉得你喝多了。”
斯特凡平静的说道：“卡洛琳，你和我，是永远不可能的！抱歉。”
“永远不可能吗……”
斯特凡走后，卡洛琳愣在那里，脸上的笑意彻底消失了，嘴里念叨着，心痛的简直无法呼吸。
“一切皆有可能。”
这时，一道男声在卡洛琳耳边响起。
“是吗？”
卡洛琳侧头一看，见是欧文，心情沮丧的她，忍不住讥讽道：“既然一切皆有可能，那么斯特凡为什么选埃琳娜而不选我？为什么从小到大，人人都喜欢埃琳娜，而不是我！”
“不要急。”
欧文笑道：“会有你闪亮登场的那一天的，今天斯特凡对你爱答不理，明天你让他高攀不起。”
“咯咯。”
卡洛琳把欧文的话当笑话，可这个笑话还是将她逗得花枝乱颤，女大十八变，莫欺少女丑，不管是东方还是西方，想想都觉得励志有趣啊。
“你知道这座小镇为什么叫神秘瀑布镇吗？”
卡洛琳醉眼迷离的上下打量着欧文。
“为什么？”
欧文配合道。
“因为这里有一座美丽的瀑布啊。”
卡洛琳一个踉跄，栽入欧文怀中，仰头看着欧文，呢喃道：“如果你想去，我可以带你去看～”
“那里有没有金鱼？”
欧文忍不住笑道。
“你想有，它就有～”
卡洛琳虽然不解金鱼梗，但良辰美景、才子佳人的这种意境，却让她直接领悟了这个金鱼梗的部分内涵。
既然明了内涵，其他的还重要吗……


第232章 月夜中的美人鱼


神秘瀑布镇。
露天派对。
“呵！男人！”
埃琳娜正和斯特凡聊得开心，余光扫到卡洛琳和欧文在那里亲密交谈，心中顿时升起了一股不悦，等到卡洛琳嬉笑着踉踉跄跄的拉着欧文离开派对后，埃琳娜眉头紧皱，心中冷笑，摇头叹息了一声。
“怎么了？”
斯特凡温柔的声音唤醒了埃琳娜。
“没什么。”
埃琳娜回过神来，仰头对上斯特凡深邃多情的眼眸，将心中的那点不悦驱散，尽情享受斯特凡的绵绵情意了。
“你一定是在开玩笑！”
可就在她和斯特凡两人玩深情凝视的时候，她的弟弟杰米喝嗨的身影闪过，顿时将她的积攒的兴致一扫而空，埃琳娜一边追着弟弟而去，一边回首道歉道：“对不起，我有点事情要做。”
“需要我帮忙吗？”
斯特凡早就窥视埃琳娜好几个月了，自然知道埃琳娜的情况，自从埃琳娜父母去世后，她的弟弟就放纵堕落成药虫了。
“不用。”
埃琳娜摇头道：“相信我，你一定不想看见接下来的场面的。”
斯特凡没有强求，站在那里等候。
“啊！！！救命！”
片刻后，一道惊叫声从树林中传来，斯特凡脸色大变，因为他听出了那是埃琳娜的声音，环视一圈，见众人没有在意，身子一闪，呼吸间就来到了埃琳娜身边，一股诱人的气息传入他的鼻尖，让他眼眶黑丝弥漫，那是血腥味！
“微姬！她的脖子被什么东西咬了，正在大量失血，快叫救护车！”
斯特凡微微张开嘴巴，隐约露出两根獠牙，喘息着，却被回头的埃琳娜看个正着，赶紧转身避开埃琳娜的目光，等埃琳娜再次回头时，斯特凡的身影已经消失不见了。
“他到底是怎么回事～”
埃琳娜已经不是第一次看见斯特凡的怪异之处了，昨天在墓地，斯特凡的眼眶隐约有黑丝弥漫，看见她腿上的伤口，就直接消失了，现在又是这样，就算是晕血症，这也跑的太快了吧。
“你这么怕血，那到时候……可怎么办呢～”
这一瞬间，埃琳娜脑海中闪过和欧文一样的念头，随后就被她强行压了下去，甚至暗暗决定，不将这个念头告诉任何人，连日记上都不写。
她的确喜欢写日记，日记也的确是一个人的隐私，但这却并不代表日记记载都是她内心深处最隐秘的心思。
可以这么说，日记记载的也都是经过有意无意的美化的，那些不符合她人设的隐秘心思，早就自动被过滤掉了，根本上不了日记本。
所以她才会在斯特凡捡到她的日记后，没有太大的反应，反而当斯特凡强调他没有看过她的日记后，隐隐还有些失望。
因为她未尝不希望斯特凡看过她的日记后，更加体贴‘父母双亡’的她，历史老师那种不懂怜香惜玉的人实在太讨厌了……
“不！微姬！！！”
这时，众人都赶了过来，埃琳娜的前男友马特挤开众人，见他的妹妹失血昏迷在那里，顿时悲鸣一声。
话说，他的人生可谓是真正的悲剧！
从小父母离婚，他和妹妹微姬变成了爹不疼娘不爱的透明人，好不容易长大，还和青梅竹马的埃琳娜谈起了恋爱，可没过多久又被甩了。
刚开始他还能用邦妮给出的‘埃琳娜遭逢大变，需要时间恢复’借口来自欺欺人，可随后埃琳娜精心打扮、笑颜如花的和新来的帅哥斯特凡同出同进，彻底粉碎了他的幻想。
正在他心情郁结，头顶沉沉的时候，又发现他相依为命的亲妹妹生死不知的躺在那里，这简直是噩梦降临！
微姬虽然和他相依为命，但却没有他奋发向上的品性，早早的就堕落成了一个药虫了，他为此操碎了心，可叛逆期的少女哪里是他能够应付的了的，在一次次冲突未果后，他只能期望他这个妹妹平安无事了。
而像现在这样的场景，他这些年在梦中已经经历过不少次了，他以为他都快习惯了，可真的遇见了，还是心疼的无法呼吸。
这边闹得不可开交的时候，斯特凡已经跑回了老宅，重重的喘息着血腥味带给他的刺激，抬眼一看，就见一个帅哥站在窗台边，似笑非笑的看着他：“嗨，我的兄弟～”
“达蒙！”
斯特凡一惊，随后恍然道：“是你！最近几天神秘瀑布镇的野兽袭人事件都是你弄的？！”
“我愚蠢的弟弟～”
达蒙邪笑道：“你到现在才想到吗？”
“你为什么回来？”
斯特凡沉声道。
“我也想问你这个问题。”
达蒙笑道：“不过我可以肯定，不管什么理由，最终都可以总结为一个词，埃琳娜！她可真迷人，简直和凯瑟琳一模一样，把我的魂都勾走了～”
“她不是凯瑟琳！”
斯特凡心中一慌，冷声道。
“她当然不是。”
达蒙邪笑道：“不过这并不妨碍她成为凯瑟琳的替代品，不是吗？别告诉我，你一点这个想法都没有？”
“我没有……”
斯特凡反驳道，可底气却并不足，开玩笑，如果不是埃琳娜和他曾经的恋人凯瑟琳一模一样，他又怎么可能一眼就看上了她，并为她冒险留了下来。
要知道，这座小镇是他的家乡，几十年前他还住在这里，要是被人认出来，那就麻烦了，吸血鬼虽然厉害，但却只能躲在黑暗中，不是没有原因的。
不管是日光，还是人类日益强大的科技，都会给嚣张暴露的吸血鬼以毁灭性的打击。
“别担心。”
达蒙走到斯特凡的面前，搂住斯特凡的肩膀，意味深长的笑道：“你知道的，我不会伤害她的，她可是能够给我们兄弟带来别样的快乐啊～”
“住口！”
斯特凡一把推开达蒙，一脸怒气的低吼道：“我不许你碰她！”
“为什么？”
达蒙倒了一杯红酒，坐在沙发上，一边喝酒，一边冷笑道：“当初你对凯瑟琳也没有客气过啊，我的好弟弟！”
“我没有！”
斯特凡竭力收敛怒气，缓声道：“当初凯瑟琳也是先和我在一起的，是你背叛了我，是你对我不客气的！”
砰！
“谎话！”
达蒙捏爆了手中的玻璃杯，冷声道：“是我先和凯瑟琳在一起的！是你背叛了我！！！”
“……”
这个话题他们已经吵过无数次了，每次谁也说服不了谁，总感觉对方绿了自己，换成以前，斯特凡是不会退缩的，可是现在他有了埃琳娜，已经‘死去’的昔人恋人渐渐被他所淡忘。
“或许我们都错了，是凯瑟琳玩弄了我们，就像当初她强制把我变成吸血鬼一样～”
“所以你也强制性的把我变成了吸血鬼？”
达蒙寒声道。
“对不起。”
斯特凡苦笑道：“当初我只是不想失去你。”
“呵呵。”
达蒙将心中的怨恨掩盖，微微一笑：“所以我来了，我的好兄弟，不管你到哪，我都会跟着的，让我们忘记过去，重新投入新的生活吧，一起～！”
“不行！”
斯特凡自然听出了达蒙话中的内涵，摇头道：“我不许你碰埃琳娜！”
“别那么小气嘛……”
达蒙说道这里，见斯特凡死死盯着自己，耸肩道：“好吧，我尽量，不过你也知道，我们是兄弟，有时候来自基因深处的相同喜好是无法改变的～”
“我劝你还是离开这里为好。”
斯特凡脑中闪过欧文的身影，心中一动，威胁道：“这里有一个神秘的巫师，以你这样的行事作风，肯定会被他盯上，你也不想死吧？”
“巫师～”
达蒙脸上的笑意消失了，一股极端的疼痛记忆浮现在他的脑海中，眼神一眯，寒声道：“巫师又怎么样，我一定会撕了他！”
“你遇到过他了？”
斯特凡一愣。
“还不是为了你这个愚蠢的弟弟！”
达蒙斜了斯特凡一眼：“我本来想帮你清除这个祸害，却没有想到他的确不简单，不过没关系，这样才有趣不是吗？我有的是时间来陪他玩～”
“有趣？玩？”
斯特凡惊惧道：“这个叫欧文的男巫非常神秘，我们的速度在他面前没有作用，你想偷袭他是很难的，而一旦惹怒他，你应该知道得罪一个巫师是多么恐怖的一件事。”
“那是女巫！”
达蒙不在意的笑道：“女巫的恐怖我知道，但是男巫，呵呵～我又怎么会怕呢！”
在这个世界上，女巫是一个神奇的物种，她们拥有神奇的力量，性格亦正亦邪，但是不管正邪，一旦被激怒，绝大部分的女巫都会分分钟黑化成最恐怖的存在，甘愿付出一切，也要发动禁忌巫术来毁灭敌人。
不死不休在黑化的女巫面前，根本没有意义，她们更多的选择是让敌人生不如死，或者更近一步，生生世世永远折磨对方，关键的是，她们还真的能够做到，而且愿意为此付出惨痛的代价，这就恐怖了！
“你好自为之吧。”
斯特凡摇头道。
他和欧文交谈过，本能的察觉到欧文不是那种好脾气的人，一旦达蒙惹怒对方，天知道对方会做出什么反击来。
男巫脾气普遍好过女巫，那是因为男性对各种感情普遍没有女性看得重，较为理性，不会动不动就自残虐人，可这不代表就男巫干不出来邪恶恐怖的事情来。
其他人斯特凡不知道，但是正常状态下的欧文给他的感觉都极为邪恶，可想而知愤怒的欧文会多么恐怖了。
小镇外，一道瀑布倾泻而下，这就是神秘瀑布镇名称的来源了。
“咯咯咯，好清凉啊～”
一道娇呼声远远传开，瀑布下游，一个优美的身影在水中游动，月色下，朦胧的曲线格外动人。
“来抓我呀～”
“水月镜花中，出水美人鱼～”
此情此景，欧文不由吟诵道，随后将衣服一扯，纵身跃入水中，追逐美人鱼而去，吟诵声不断：“水月～镜花～中～出～水～美人鱼～”
医院。
“埃琳娜，你知道卡洛琳去哪里了吗？”
一个身穿警服的中年女人，放下手机，走到埃琳娜和邦妮的身边，一脸焦急道：“我打电话一直打不通。”
“呃～”
埃琳娜有些犹豫。
中年女人利兹正是卡洛琳的母亲，也是神秘瀑布镇的警长，身为小镇执法机构的最高领导，她知道的比普通人多的多。
最近一段时间所谓的‘野兽袭人事件’，其实都是她和电视台的主持人暗地里安排这么宣传的，事实上，她知道，神秘瀑布镇再次出现吸血鬼了。
可这种事情，不能泄露出去，不然就会引起恐慌，所以她一直都在暗中搜查，今晚刚刚多出了一个学生受害者，现在她女儿又联系不上，她又怎么会不慌得一批呢。
“埃琳娜！！！”
想到这里，警长不由加重了语气：“微姬的情况你也看到了，我必须马上找到卡洛琳，难道你想看到卡洛琳受到伤害吗？”
“不！”
警长还是很有威严的，埃琳娜一慌，赶紧说道：“卡洛琳应该没事，她，她只是和同学去玩了。”
“和同学去玩了？”
警长一愣，随后脸色铁青道：“男同学？是谁？”
自从她和卡洛琳的父亲离婚后，作为要工作养家的单亲妈妈，对于唯一的女儿，可谓是有心无力。
小镇不大，卡洛琳‘校草’之名，她又怎么可能没有听过，从前不是没有劝过，只是叛逆期的少女从来都是不听劝的，她也只能当做不知道罢了。
可现在这么危险的情况下，警长一向的无奈和妥协却化为了满腔的怒火。
“欧文?李，一个新来的华裔留学生。”
邦妮说道。
“原来是他！”
警长自然知道欧文，不管是华裔的身份还是富豪的身家，都让欧文在神秘瀑布镇拥有不小的曝光率：“他们去哪里了？”
“好像是瀑布那～”
埃琳娜隐约听到卡洛琳提到瀑布一词。
“我知道了。”
警长板着脸说了一句，转身离开，交代了手下警员几句，独自开着警车向着瀑布而来。
“Oh oh oh my lucky strike
 Your body rocking， keep me up all night
 One in a million， my lucky strike
 she take me to the sky
And I don't wanna go down， go down
 She said i'll feel you later， go ahead and fantasize
 She make me want her right now right now
And I can't wait another minute
I can't take the look she's giving
 Your body rocking， keep me up all night……”
当警长驱车赶到瀑布上的大桥边时，一道男女合唱传入她的耳中，这个名叫strike（撞击）的歌曲，她自然听过，而歌词中内涵以及歌曲的曲调，都让她脸色难看至极。
当她循声望去，就见月色下卡洛琳在水中时隐时现，间隔着还有另外一个人影，警长忍不住骂道：“这个死丫头，真会玩！”
“卡洛琳！！！”
警长沉吟片刻，还是出声叫道。
“啊！是我妈妈。”
卡洛琳惊呼道：“怎么办？”
此刻她的醉意早就在鸳鸯戏水中被冲刷掉了，再加上身心愉悦至极，一向的叛逆竟然奇迹般的消散了许多，换成之前，她肯定都不想理她妈妈的。
“我们上去吧。”
欧文扫了桥上的警长一眼，提议道。
“好吧～”
卡洛琳恋恋不舍的应了一声。
“怎么，还没有玩够？”
欧文玩味的说道：“别急，来日方长嘛～”
“谁和你来日方长，哼，下一次本小姐给不给你机会还要看你表现呢。”
卡洛琳傲娇道。
“呵呵。”
欧文托着卡洛琳上了岸，一边穿衣服，一边打趣道：“你错了，是我给不给你机会～”
卡洛琳脸色一红，显然听出了欧文话中的内涵，很想反驳却又说出来话来，想到他们刚才月夜中戏水合唱，给她的冲击实在太大了，让她感觉从前的恋爱简直白谈了，这才是真正的恋爱啊……
“妈妈～”
“警长。”
收拾好的两人，走到警长面前，卡洛琳有些不好意思的叫了一声，欧文则是点头微笑示意。
“你先上车！”
警长皱眉吩咐道。
“妈妈！”
卡洛琳不满的叫道。
此刻欧文在她的眼中，已经和之前二号猎物的定位不可同日而语了，看见她妈要教训欧文，自然要维护。
“上车！”
警长看着头发湿漉漉，眼角水汪汪的女儿，出声喝道。
“没关系的，卡洛琳。”
欧文打断道：“你先上车吧，我和警长聊聊。”
“好吧。”
卡洛琳见欧文一脸平静，心中莫名一安，应了一声，警告性的望了她妈一眼，转身走向了警车。
警长嘴角一抽，这就是她的好女儿，瞥见罪魁祸首的欧文老神在在，丝毫没有高中生被大人抓现行的慌乱，眼中的厌恶更甚：“你叫欧文是吧，这是第一次，也是最后一次，我不希望再看见你靠近卡洛琳，明白吗？”
“我不明白。”
欧文摇头笑道：“我和卡洛琳谈恋爱，应该不犯法吧？我记得美利坚有一条很有爱的法案，叫罗密欧与朱丽叶法案，我也是学生，和卡洛琳年龄相仿，年龄差没有超过3岁，应该符合这条有爱的法案吧？”
“……”


第233章 魔法般享受


神秘瀑布镇。
“真是一个小混蛋！”
警长咬牙骂道。
她原本觉得欧文不懂法律，只要她稍稍威胁一下，欧文肯定退缩，却没有想到欧文竟然直接祭出了‘罗密欧与朱丽叶法案’，将她给顶在那里。
要知道，就算美利坚的民众，也不是人人都知道这条法案的，欧文这样的华裔留学生，如果不是心存歹意，专门去了解过，又怎么可能知道？
“呵呵。”
欧文笑而不语。
对方毕竟是卡洛琳的母亲，哪有刚和人家女儿鸳鸯戏水，转头就怼人家母亲的，欧文不是那种人。
“跟我回去。”
警长很想扔下欧文就走，可她知道外面非常危险，职责所在，也只好恨恨的提醒道。
次日。
神秘瀑布高中。
“嗨，邦妮～嗨，埃琳娜～嗨，斯特凡～嗨～”
卡洛琳金发飘飘，满面红光的走进了校园，遇到谁都热情的打着招呼，连见到老对手埃琳娜和斯特凡站在一起，都毫无异色。
“嗨～”
邦妮举手挥了挥，惊讶道：“卡洛琳，什么事情这么高兴？”
“你们猜。”
卡洛琳调皮的眨了眨眼睛。
“肯定又狩猎成功了。”
埃琳娜有些异样的说道。
“错！”
卡洛琳抬头45度仰望天空，双手握在胸口，一脸憧憬的呢喃道：“这一次我成了猎物，我被对方俘虏了～”
“原来如此。”
邦妮恍然笑道：“是欧文吧？你们在一起了？”
“yes！”
卡洛琳眼神扫过埃琳娜，微微俯视，眼神灼灼的说道：“我和欧文在一起了！埃琳娜，你和斯特凡怎么样了？”
埃琳娜避开卡洛琳侵略性十足的目光，极为不爽卡洛琳这种宣誓主权的行为，心道：“我埃琳娜一生，从不弱于人，欧文只不过是我不要的男生，就算和你在一起了又怎么样？”
心中如此想着，脸上却勉强了笑了笑：“那恭喜了，我和斯特凡挺好的。”
斯特凡惊讶的看了埃琳娜一眼，他们现在只是处于深情对望的暧昧阶段，还没有表白心意呢，他实在没有想到埃琳娜竟然会承认他们之间有暧昧。
“那就好。”
卡洛琳高高在上的点评了一句，随后从头到脚审视般的看了斯特凡一眼，摇头笑道：“人的感觉真是很奇妙，昨天之前我一直相信一见钟情，可现在我却明白，一见钟情什么的都是假的，只有适合自己的才是真的～”
说完，昂着头笑颜如花的走开了。
“她什么意思？”
邦妮不解。
埃琳娜和斯特凡对视一眼，都看出了对方的想法，卡洛琳昨晚一定玩得很满意，非常满意，以至于连对斯特凡的想法都冲散了，这是何等的冲击力……
叮铃铃。
下方放学了。
卡洛琳兴冲冲的走出教室，准备去找欧文，突然一道人影出现在她的面前，吓了她一跳，抬眼一看，就见一个英俊的白人帅哥，一脸坏笑的看着她。
“你是谁？”
“不用管我是谁。”
达蒙眼睛盯着卡洛琳，吸血鬼催眠术发动，邪笑道：“你只需要知道服从我就行了，走，我带你去玩好玩的，比你和欧文玩的还好玩～”
“神经病吧？！”
卡洛琳一愣，因为欧文带给她的感觉实在太强烈了，以至于一向花痴的她，对于斯特凡和达蒙这样的帅哥都有抵抗力了，见达蒙这样说，直接后退几步，皱眉喝道。
“咦？”
达蒙轻咦一声，惊讶道：“你不听我的？”
“我为什么要听你的，你是谁？”
卡洛琳警惕的看着达蒙：“我有男朋友的！”
“我知道，欧文?李嘛。”
达蒙随口道，看着卡洛琳若有所思：“是不是欧文给你喝了什么……”
卡洛琳闻言一怔，随后想到什么，脸色绯红一片，嘴角却不自觉的翘起。
“看来他真的给你喝了那个东西。”
达蒙眼神一眯，自以为知道了真相，冷漠道：“就算你不听我的话又如何，这样或许会更有趣～”
说话间，身子一闪，瞬移来到卡洛琳的身边，就要抓着卡洛琳，可就在那一瞬间，一股危机感袭上心头，吸血鬼的本能让他一个瞬移，远远躲开了，一截钢管擦着他的心脏而过，重重的插在远处的树上，入木三分。
“欧文！”
卡洛琳搞不清现状，但是在看到欧文后，还是惊喜的跑了过去。
“达蒙?塞尔瓦多。”
欧文冷笑道：“你以为你是谁？吸血鬼始祖吗？告诉你，就算是吸血鬼始祖，惹怒了我，我也可以灭了他们。”
“他是吸血鬼？真有吸血鬼吗？”
卡洛琳一脸惊恐的抓着欧文的胳膊，随后反应过来，惊呼道：“塞尔瓦多？他和斯特凡是什么关系？”
“亲兄弟。”
欧文拍了拍卡洛琳的手，笑道：“他们都是活了一百多年的吸血鬼，靠吸食人血为生，昨晚微姬被咬就是这个家伙干的。”
“你知道的不少嘛。”
达蒙眯着眼睛道：“你将这些告诉她，让我又多了一个理由虐杀她，不过在这之前，我一定会好好玩弄她的。”
“就像你玩弄凯瑟琳那样？”
欧文嘲讽道。
“你连凯瑟琳都知道？”
达蒙一震。
“当然。”
欧文淡淡道：“我不仅知道凯瑟琳，还知道如果你现在死了，一定会死不瞑目，毕竟这一百多年来，现在可是你离凯瑟琳最近的一次啊～”
“吼！”
达蒙嘴角一张，露出两个獠牙，嘶吼着瞬移到欧文身边，就想抓住欧文，可惜的是，他的速度再快，也快不过欧文的蜘蛛感应。
时间在这一刻无限放慢，面对龇牙咧嘴冲过来的达蒙，欧文搂着卡洛琳直接避开了，达蒙并不放弃，嘶吼着再次瞬移冲锋起来。
“啊！”
可这一次，欧文搂着卡洛琳一动不动的站在那里，手中把玩着一个古董戒指，似笑非笑的看着达蒙，达蒙惊惧之感刚刚升起，就觉得阳光开始灼烧他的皮肤，简直要烧焦他了，忍着痛冲进教室中不见了。
“这是什么？”
卡洛琳好奇的看着欧文手中的古董戒指：“斯特凡手上好像也有一个。”
“恩。”
欧文将戒指递给卡洛琳把玩，笑着解释道：“这是一枚被女巫施法过的戒指，可以保护吸血鬼不被阳光烧死，没有了它，吸血鬼是不能出现在阳光下。”
“原来是这样。”
卡洛琳恍然，随后看向欧文，兴奋道：“那你又是谁？吸血鬼猎人吗？”
“当然不是。”
欧文摇头笑道：“我哪有那么无聊，我只是一个拥有特殊能力的普通人，刚好知道点平凡世界外的一些隐秘而已。”
“你骗我～”
卡洛琳翻了一个白眼，娇嗔道：“你肯定不是普通人，普通人哪有你那么厉害～昨晚你是不是施了什么魔法？对！一定是这样！只有魔法才能解释一切……”


第234章 甩手就是一巴掌


神秘瀑布镇。
凌晨时分。
“欸～”
欧文一声长叹，翻身躺在床上，看着天花板，只觉得一阵索然无味。
“怎么了？”
卡洛琳睁开眼，不解的看了过来。
“没什么。”
欧文惆怅道：“只是突然想到一些事情，有些感慨罢了。”
“能说说是什么事情吗？”
卡洛琳拱到欧文的怀中，眨着眼睛，有些忐忑的问道。
“想起一些朋友的未来而已。”
欧文随口道。
“朋友的未来？”
卡洛琳一愣，一脸崇拜的说道：“欧文，你难道能够预测未来？”
欧文不置可否的敷衍着：“某些方面来说，这么说也不算错。”
“那你能看到我的未来吗……”
卡洛琳张合着嘴巴，兴奋的说着，可是落在欧文耳中的声音却越来越低，动作越来越慢，到了后来，欧文甚至忘记了卡洛琳的存在。
这一刻，他莫名的觉得特别没有意思，排列组合式的花样鼓掌的期待，降到了最低。
相反，正极宇宙，谢尔顿、莱纳德、霍华德等人的身影不断在欧文脑海中闪过，让他格外怀念。
“简直不可思议！”
欧文心中惊叹道：“谁能想到我欧文?永恒肾王?传奇调音师?至尊指挥家?秋名山车神?……?李，竟然有一天会对鼓掌升起索然无味感……
这样可不行！必须尽快调整过来，解铃还须系铃人，既然是因为想起谢尔顿、莱纳德他们引起的这股情绪，不如回去见见他们，消除这股突如其来的情绪为好。
恩！就这么愉快的决定了！”
想到这里，欧文心神沉入意识中，沟通美剧系统，直接下达了回归正极宇宙的指令，别说可以随时再次穿越而来，就算不能再次定位穿越，以负极宇宙那无穷无尽的数量，欧文也不在意这区区一个吸血鬼日记的世界。
又不是缺一不可，还是念头通达为上！
正极宇宙。
帕萨迪纳。
TBBT公寓。
4A房间。
“what the hole？！”
莱纳德和欧文推门进来，见到谢尔顿坐在沙发上，手中抱着一只猫，周围还围着十几只猫，莱纳德顿时哀嚎一声。
“嗨，莱纳德，欧文。”
谢尔顿笑眯眯的指着一只只猫，说道：“你们已经见过奥本海默博士了，这是弗里希博士、潘诺夫斯基博士、费曼博士、韦斯科夫博士……”
“ok，ok！”
莱纳德打断道：“我们都知道了，你把曼哈顿计划的成员都请来了。”
谢尔顿命名的这些名字，都是当年美利坚研制原子弹，代号曼哈顿计划的研究人员，一个个都是鼎鼎大名的科学巨人。
“也不全是。”
谢尔顿举起手中那只猫，诡异的笑道：“这一只我取名叫犀利哥，你们不觉得它很犀利吗？”
“……”
莱纳德无言以对。
啪！
“oh，my god！”
随着一声清脆的巴掌声，场面顿时安静了下来，几秒钟后，莱纳德才回过神来，惊呼道：“欧文，你干什么？”
“提前做了你惦记许多年的愿望。”
欧文举起刚刚扇了谢尔顿的巴掌，晃了晃笑道：“不要告诉我，你没有想过这么干！”
“呃～”
莱纳德一滞，反驳的话怎么也说不出口，瞥见谢尔顿还愣在那里，眼角、嘴角同时抽搐，一副要哇哇大哭的架势，不解的问道：“你为什么突然打谢尔顿？”
“我昨晚做了一个梦，梦见谢尔顿得了诺贝尔奖～”
欧文审视般的看着谢尔顿，感叹的说道：“现在谢尔顿又变成了一个猫男，我只是想确定一下我是不是还在做梦？这一切都有点不真实。”
“你梦见我得了诺贝尔奖？”
谢尔顿眼角、嘴角的抽搐消失，一脸惊喜的叫道。
“不错。”
欧文颔首道：“我不仅梦见你得了诺贝尔奖，还梦见了很多东西，想不想知道？”
“想，想！”
谢尔顿雀跃道。
诺贝尔奖是科学界的最高奖项，虽然在专业上，不如欧文得的菲尔兹数学奖，但是在知名度上却是当之无愧的至高科学荣誉，这也是谢尔顿从小到大的梦想。
现在猛然听到有人说他会得诺贝尔奖，还是欧文这个被他认同的‘地球人’，这种兴奋是如此的强烈，被欧文打一巴掌又算什么？
“很好。”
欧文笑道：“这个梦很真实，也很有趣，这样随便说出来实在太可惜了，这样吧，今晚我在永恒之枪号游艇上宴请大家，然后将我梦见的有关大家的一切一一告诉你们，如何？”
“好，好！”
莱纳德一听永恒之枪号游艇，眼神贼亮，高声应道。
“噢～”
谢尔顿却是瘪了瘪嘴，哀叹一声，他实在太想立刻就知道了，不过在欧文的眼神下，还是点头答应下来。
“不许带猫！”
欧文加了一句。
“噢～”
谢尔顿又是一声哀嚎。
“既然是你做梦，要想确定是不是在做梦，也该打你自己，为什么打谢尔顿？”
谢尔顿回卧室后，莱纳德突然想到一件事，眼神诡异的看向欧文。
“呵呵。”
欧文嘴角微翘：“在梦中，是你打了谢尔顿一巴掌，抢了众人的机会，现在有机会，我自然要先试试。”
“真的？”
莱纳德惊喜莫名，举起自己的右手，看了又看，嘿嘿直笑，打脸谢尔顿，啧啧，这场面听着就刺激啊，就算是欧文的梦，那也很爽啊。
入夜。
永恒之枪号游艇上。
“哇！好漂亮的游艇！”
三个女生都是第一次过来，对于这种超级游艇没有任何抵抗力，在佩妮的带领下，三人四处观看起来。
“你为什么让她来？”
谢尔顿看着艾米的背影，不爽的质问道。
“她也是梦中出场的人，自然要过来。”
欧文笑道：“而且你骗得了自己，却骗不了我们大家，你对艾米的感情不一般，不然也不会学失恋的莱纳德那样，用养猫来麻痹自己。”
“干嘛拿我当例子……”
莱纳德嘴角直抽，不爽的哼道。
之前他被佩妮甩，也的确养过猫，那段时间，他整个人都沉浸在他将孤独终老只有猫作伴的情绪中，现在走出来一想，实在有些丢脸了。
“你真打他了？”
霍华德却凑到欧文耳边，偷偷问道，在欧文点头后，一脸佩服道：“真厉害，我为什么没有早想到这个办法呢？要不然我就成为第一个扇谢尔顿耳光的人了，想想都让人兴奋啊～”
啪啪啪！
“guys，guys！”
欧文拍手叫道：“我们就座吧，大家一边享受美酒佳肴，一边聊天。”
“好。”
众人没有人拒绝这个安排。
游艇顶部，奢华的餐桌上，已经摆满了美酒佳肴，侍者帮每个人安排好后，退了下去，众人围坐在餐桌前，端起高脚杯，闻着杯中顶级名酒散发出的醇厚酒香，微微抬头，就能看见璀璨的星空，心情想不好都不行啊。
“cheers！”
“cheers！×n！”
在欧文的示意下，众人举杯祝酒，共饮了一杯。
“现在可以说了吧？”
唯一喝着可乐的谢尔顿，一如既然的不通世俗，在佩妮等人不爽的目光中，出声打断了欢聚的气氛，耿直的说道：“你说我得了诺贝尔奖，是不是我在弦理论上有了突破性的进展？”
“这个我不知道。”
欧文看了一眼面无表情、生人勿进的艾米，意味深长的笑道：“但是我知道谁和你一起拿到了这个诺贝尔奖～”
“哇哦～”
佩妮情商最高，瞬间了然，捂着嘴惊呼道。
“谁？”
谢尔顿呆萌道。
“难道是我？”
艾米惊讶道：“我是神经生物学家，不过我和我的同事们正在研究绘制神经基质，有利于促进全球信息处理，这种研究既要求认真推理，包括各种科学实验，理论上来说，我们这种更高层级的研究，的确可以得诺贝尔物理学奖。”
“你！收回这句话！”
谢尔顿再次听到这话，一如既往的激动：“统一场理论，在一定程度上解释了万物，自然也能解释神经生物学，你所说的用绘制和重现我演算统一场理论的思维加工的过程，将我的结论归纳到你的方程式中，根本就是卑劣的心理游戏。”
“看来我们还是处于僵局啊。”
艾米面无表情的看向欧文：“你所做的梦果然只是一场梦。”
“呵呵。”
欧文微笑道：“在梦中，谢尔顿?李?库珀博士和艾米?菲拉?福勒博士夫妇可不是这么说的～”
“what？！×n！”
众人惊声尖叫。
“你没有开玩笑吧？”
好一会，莱纳德不敢置信的说道：“在你梦中，他们结婚了？”
“不仅是他们。”
欧文环视一圈道：“霍华德和伯纳黛特，你和佩妮，都结婚了。”
“那我呢？”
拉杰什忍不住问道。
“恩～”
欧文歪头想了想，一本正经的说道：“你有小桂子啊。”
拉杰什脸色一僵，不爽的叫道：“come on！他们都结婚了，我怎么会只有小桂子，难道连一个女朋友都没有？”
“你一个外国人，有小桂子相伴，已经不错了，你还想怎么样？”
欧文吐槽道。
“……”
拉杰什无言以对，眼角闪现一滴泪珠，但是在美利坚，这也只能是开心的泪珠……
“咳咳，够了啊。”
欧文见霍华德和伯纳黛特磨磨蹭蹭的已经在那边亲吻起来，忍不住咳嗽出声道：“这里有这么好的美酒佳肴，你们就不要强行喂我们吃狗粮了。”
“抱歉。”
霍华德嬉皮笑脸道：“我们刚订婚，情不自禁，你们懂得～”
“我和佩妮也结婚了？”
莱纳德竭力压制嘴角的笑意，眼神中却是对欧文这个梦的极度满意。
前段时间，他和拉杰什的印度小妹谈了一场恋爱，最后印度小妹回印度去了，莱纳德接受不了霍华德提供的异地恋神器，最终被绿了。
好在早就有心理准备了，他也没有受到太大的打击，但是单身的他，面对经常见面的佩妮，自然而然的再次升起了追求的心思。
“这怎么可能～”
佩妮避开莱纳德灼热的目光，言不由衷的嘟囔道。
前段时间，莱纳德和印度小妹谈恋爱，让她意识到，她辛苦好几年将莱纳德培养成了一个优秀的男朋友，却完全是便宜了别人，仅仅是因为她自己之前作死，主动放弃了。
在伯纳黛特和艾米的提醒下，她惊恐的发现，万一莱纳德就是她的真命天子怎么办？因此当莱纳德和印度小妹玩真的后，她非常的后悔。
现在听到欧文说她和莱纳德结婚了，哪怕是一场梦，她心中也美滋滋的，特别是莱纳德投射过来的灼热眼神，让她心中突然有底了，莱纳德还是那个极度痴迷她的书呆子，这个感觉好极了。
“怎么不可能。”
欧文玩味的笑道：“他在你肚子里种下一颗种子后，难道你还能飞的起来吗？”
“what～”
莱纳德嘴角完全合不拢了，这真是一个好办法，或许我该试试……
“holy shit！”
佩妮暗骂一声，瞥见莱纳德那跃跃欲试的目光，心中警惕道：“一定要防备这一招，万一真的被弄大了肚子，到了婚礼上，面对牧师询问‘你是否愿意嫁给他？’，我挺着大肚子，那是想不答应都不行了啊！”
“对不起，各位，各位！”
谢尔顿左看看右看看，见众人的注意力完全分散了，不满的叫道：“我们现在要关注的是我得诺贝尔奖的事情！”
“come on！”
佩妮吐槽道：“我们都对你和艾米结婚更感兴趣，大家说是不是？”
“yes！×n！”
众人高声附和道。
“有意思。”
艾米面无表情道：“霍华德和伯纳黛特结婚了，莱纳德搞大了佩妮的肚子，拉杰什和小桂子双宿双栖，那么我和谢尔顿结婚在概率上来说，也是有可能的。
欧文，告诉我，结婚后，我幸福吗？”
“咳咳。”
欧文嘴角一抽，轻咳一声：“艾米，你指的幸福是？”
“当然是鼓掌方面。”
艾米非常耿直的说道。
佩妮和伯纳黛特对视一眼，双双露出无奈的神色。
之前艾米强烈要求参加她和伯纳黛特的闺蜜之夜，当聊起彼此的隐私时，艾米问的隐私，那真的是女生的隐私，比如说不可描述之周长什么的，那时候，艾米也是这幅一本正经的表情……
“我们也想知道！”
霍华德、拉杰什、莱纳德异口同声的叫道。
谢尔顿和艾米在欧文的梦中结婚他们只是稍微好奇而已，但是对于他们结婚后会不会鼓掌，则是极度好奇！
他们以前一直猜测谢尔顿未来会吃多了泰国菜，有丝分裂成两个谢尔顿，但是现在外星人艾米的出现，则让他们看到了另外一种可能。
谢尔顿这个万年老初男，到底会不会鼓掌？
“呃～”
欧文咧了咧嘴，含糊的说道：“幸福，很幸福～”
嘴上如此说着，但心中却是吐槽道：“如果让你知道你们恋爱6年，同居到结婚3年，9年总共才鼓掌一双手加一个胜利的手势（12次），你会不会直接走人了……恩！这个绝对不能说，打死都不能说！”
艾米是何种人？
虽然按照她妈妈的吩咐，一年必须约会一次，看起来非常冷淡，但是她却是志愿参加科学实验，通过电子系统刺激人脑中的愉悦区域来获得鼓掌快乐，一连128次的神人！
更别说后期，她和谢尔顿谈恋爱后，每每恨不得将擦着婴儿爽肤粉的sexy巨婴谢尔顿一口吞下，足见她非常在乎幸福感。
冷淡？
别开玩笑了！
要是她现在就得知真相，只怕百分之九十会甩手一巴掌后转身离开，那就麻烦了……


第235章 注孤生的中微子


永恒之枪号。
“哇哦～”
听到欧文和艾米一本正经的谈着谢尔顿鼓掌的事情，即使知道那也许只是一个梦，但还是让佩妮等人目瞪口呆。
“他们真的鼓掌了？”
拉杰什咂舌道：“这怎么可能？谢尔顿知道那是什么吗？”
“是啊。”
莱纳德附和道：“简直无法想象～”
“他们在说什么？”
艾米不解的问道。
“这个～”
佩妮吞吞吐吐的说道：“谢尔顿不喜欢别人触碰他～”
“打扰一下。”
谢尔顿鼓着眼睛，不满的举起了手：“我知道所有事情，包括人类的繁殖方式，我不觉得我会选择那种脏乱不卫生的方式，因为我和你做了三年多的邻居，实在是听了太多不必要又响亮的呼唤声。”
“oh，god！”
佩妮羞愧的拍了拍自己的额头。
“yes！”
谢尔顿耿直的指出：“就是这句！”
“……”
佩妮只能捂住嘴，无言以对，这的确是她常用的呼唤方式……
“有意思。”
艾米来了兴趣，暂时放下鼓掌方面的诉求，转而对谢尔顿口中更好的繁殖方式产生了兴趣，她毕竟是神经生物学家。
“我们都拥有最优秀的基因，如果我们选择结合，我们的基因将会有机会制造出前所未有的天才，智力超群、仁慈善良，带领人类走向光明的未来。”
“有意思。”
谢尔顿眼神一亮，颇为心动道：“为了人类的未来，我们应该聘请最专业的生育专家，在实验室培养皿中受精，哈！这倒提醒我了～”
说道这里，谢尔顿看向佩妮，上下打量了一圈，一本正经的说道：“佩妮，你不仅上下曲线突出，而且头脑简单、精力充沛，你的自宫可以代孕吗？”
“……”
佩妮脸色难看至极，她虽然在疯狂扫货没钱付账时，也曾升起过给人代孕来赚钱的念头，但那只是想想而已，现在被谢尔顿提出来，还是以她凶残却无脑为理由，这简直是赤果果的侮辱啊。
“我虽然演过杀人母猩猩，但我并不是！”
“如果是，那谢尔顿就惨了。”
拉杰什憋着笑道。
“他惨好过人类惨。”
霍华德一本正经的说道：“要是未来的历史学家知道我们有机会现在干掉谢尔顿，却没有做，一定会谴责我们的！”
“够了。”
谢尔顿瞪了霍华德一眼，举手道：“这个话题到此打住，我还是想知道欧文预见我得诺贝尔奖的盛况，欧文，惊艳一下大家吧！”
“ok。”
欧文颔首笑道：“在我的梦中，你得这个诺贝尔奖后，欣喜若狂，可随后发生的一切都让你不太开心。”
“为什么？”
莱纳德不解的叫道：“这可是诺贝尔物理学奖！”
“对啊。”
谢尔顿点头道：“欧文，还记得1990年那届的诺贝尔物理学奖吗？当时我邀请大家，一起来我家收听瑞典皇家科学院颁奖的过程，可是不仅其他人没来，连你和谭都没来，实在太过分了。”
“come on！”
欧文摊了摊手道：“那是12月10号，大冬天的清晨5点，难道你要我为了和你一起收听，大冬天4点就起床跑过去，就为了收听一个结果不会有任何改变，随时都能知道答案的宣布过程？”
“为什么不行？”
谢尔顿皱眉道：“那可是诺贝尔物理学奖，你是我的好朋友，难道你不应该陪着我吗？”
欧文嘴角一抽，心中吐槽道：“那时候我的美剧系统可没有任何关于‘好朋友’的提示，我们顶多是朋友而已……”
“噢～”
佩妮‘妈妈’一脸怜惜的看着谢尔顿，柔声道：“那时候你一定很孤独吧？”
“yes！”
谢尔顿高清图形式记忆甚至能够回忆起自断奶后的每一件事，自然不会忘记10岁那年孤身一人在自家仓库内收听瑞典国王宣布那届诺贝尔物理学奖时的情景，看着空荡荡的仓库，他头一回感受到了孤独。
那是真的孤独！
以前他妈妈玛丽也认为他很孤独，但那时候的他，却根本没有孤独之感，当他孤身一人独坐时，眼中闪过的是星辰大海。
“而且更让我难过的是，那一届的诺贝尔物理学奖颁给的是杰尔姆?弗里德曼、亨利?肯德尔、理查?泰勒他们三个的夸克模型，而不是我认为更应该得奖的弗雷德里克?莱茵斯的中微子研究，那一刻我感觉我就是中微子，注定要孤独终老了。”
“我想那只是一瞬间的失落而已。”
欧文笑道：“1995年那届，弗雷德里克?莱茵斯还是因为发现中微子得了诺贝尔物理学奖啊。”
“yes。”
谢尔顿皱眉道：“可那已经足足过去了五年，虽然证明了我的眼光，但那仅仅是个例，诺贝尔物理学奖的竞争者太多，依旧有太多优秀的科学家和他们的研究错过了这个荣耀。”
“oh，my god！”
莱纳德眼睛睁得大大的，震惊道：“说出来你们或许不相信，1990年12月10号清晨5点，我那时候也在收听瑞典皇家科学家的颁奖。”
“真的？”
佩妮惊叹道：“那你和谢尔顿可真是有缘，说不定从小你们就注定长大后成为最好的朋友的。”
“guys。”
欧文提议道：“或许我们都想象1990年12月10号凌晨5点，我们在干什么，从我开始吧，那时候我在睡觉。”
“有点意思。”
艾米面无表情的说道：“1990年12月10号吗，我想想，那时候我应该躺在床上，打着手电筒看童话书。”
“我肯定是在睡觉。”
佩妮讪笑道。
“我也是。”
伯纳黛特吐槽道：“清晨5点，这个时间点不睡觉干什么。”
“我在学习。”
拉杰什接话道。
“鄙视你。”
霍华德斜眼看着拉杰什：“不要以为我们不知道你家是印度大富豪，你小时候有那么勤奋吗？我猜你和我一样，都在熬夜打游戏吧！”
“呵呵。”
欧文看向谢尔顿，笑道：“现在你还觉得你会孤独一生吗？”
谢尔顿鼓了鼓眼睛，目光从众人身上扫过，轻声道：“很显然，我错了～”
“oh，god～”
佩妮捂着嘴巴，眼眶红红的叫道：“不知道怎么回事，我突然很想哭～”
“别激动。”
欧文打趣道：“刚刚谢尔顿才说了听你这种呼唤声足足三年了，你又是这种惊呼声，还说想哭，不知道的人，还以为谢尔顿怎么样你了呢～”
“……”


第236章 泪眼朦胧


永恒之枪号。
“真不敢想象，谢尔顿得了诺贝尔奖后是什么样～”
霍华德感叹道。
“是啊。”
拉杰什附和道：“没有诺贝尔奖他就将所有人当愚蠢的地球人，真让他得了诺贝尔奖，那我们在他眼中是什么？猴子吗？”
“别这么说。”
谢尔顿一本正经的说道：“当我拿到诺贝尔奖时，虽然在演讲稿中，没有办法提到你们，当然自传中也不行，但是当我的自传发行后，我会给你们每一个人一本亲笔签名版的。”
“那真是谢谢了～”
霍华德嘲讽道：“你这样说，我真是太感动了，如果真有那一天，记者来采访我们，我们一定实话实说～！”
“呵呵。”
欧文听着霍华德咬牙切齿的说着‘实话实说’时，莫名的一笑：“霍华德，如果真到了那一天，你绝对不会实话实说的，相反，你会说你是谢尔顿最好的朋友。”
“这么可能。”
霍华德断然否认道：“莱纳德才有幸当天才诺贝尔奖得主谢尔顿?李?库珀的最好的朋友，我霍华德?沃诺威茨是绝对不会那么说的！”
“呵呵。”
欧文笑而不语。
这简直是立了flag，又喊真香啊～
原时空中，九年后，当谢尔顿和艾米荣获诺贝尔物理学奖时，记者们来采访，谢尔顿从小到大都喜欢稳定，不喜欢改变，因此谢绝所有的采访。
霍华德主动爆料，取代莱纳德，以谢尔顿最好的朋友身份，上了电视采访，大谈特谈他和谢尔顿的友谊，俨然忘记了这十多年来两人隔三差五互怼的事实。
为此，霍华德的老婆伯纳黛特还狠狠鄙视了一番霍华德，可随后就被霍华德的一番话给打动了，取代佩妮，以艾米最好的闺蜜的身份，和霍华德两人，风风光光的上了许多电视采访……
“说道演讲稿，谢尔顿。”
佩妮好奇道：“你竟然不准备将莱纳德他们写进去，那你准备感谢什么人？”
“为什么要感谢别人？”
谢尔顿皱眉道。
“因为这是谦虚和感谢啊……”
佩妮无语道。
绝大部分的颁奖典礼，获奖人都会首先感谢一票人的。
“谦虚？”
谢尔顿摇头晃脑的嗤笑道：“佩妮，please！这是诺贝尔物理学奖！”
“so？”
佩妮一脸懵逼。
“诺贝尔物理学奖是颁给真正的天才的，比如说我。”
谢尔顿耐心解释道：“对于我们这样的天才，谦虚是没有必要的，因为那是事实，得再大的荣耀都是应该的。
谦虚都是留给那些文学奖得主的，比如说经济学奖、和平奖等等，那些都是笨蛋才会得到的奖项，他们才需要谦虚。”
“你们说，如果谢尔顿将这些话在演讲中说出来，会不会被打死？”
霍华德一脸憧憬道。
“百分百！”
拉杰什肯定道。
“那你准备说什么？”
艾米好奇道：“诺贝尔奖得主的演讲时间可以长达90分钟，在这种至高荣耀的舞台上，你不会想上去说两句就下来吧？”
“当然不！”
谢尔顿歪头想了想，摇头道：“将来我得了诺贝尔物理学奖，我会准备一份长长的演讲稿，我甚至怀疑90分钟够不够我将演讲稿说完，或许要加快语速才可以。
起头先感谢我妈妈、我外婆。
哼～好吧，也感谢我爸爸吧，记得1990年那次收听诺贝尔奖颁奖典礼时，他曾经帮我将天线安装在房顶上，那时候我答应他要是将来我得诺贝尔奖时，会感谢他。
我哥哥小乔治也加上吧，我爸爸那个肥胖的体型，根本爬不上房顶，安装天线的是小乔治。
米茜嘛，算了，也加上吧，不然被她知道全家只有她没有在其中……”
说道这里，谢尔顿条件反射，下意识的弓起身子，捂着胯下，从小到大，因为古怪的性子，他没少被双生妹妹米茜欺负，让他最怕的就是猴子偷桃了，或者说猴子踹桃更合适一点。
“oh～”
佩妮再次感动道：“这不很好嘛，还有呢？”
“让我来猜猜。”
莱纳德可谓是除了欧文之外最了解谢尔顿的人，恍然道：“谢尔顿一定是要‘特别感谢’一下那些黑名单上的人吧？”
“黑名单？”
艾米一愣。
“yes。”
欧文笑着解释道：“谢尔顿有一份黑名单，列举了从小到大遇到过的各种敌人，比如说高中时他的科学老师休伯特?吉文斯，当时谢尔顿虽然是天才，但是吉文斯老师依旧不认为谢尔顿未来会得诺贝尔奖。”
“他怎么能那么说？”
佩妮叫道：“他可是科学老师，遇到谢尔顿这样的科学天才，难道不应该尽力鼓励谢尔顿去获得诺贝尔奖吗？”
“呵呵。”
欧文摇头笑道：“佩妮，你和谢尔顿相处也三年多了，对于谢尔顿喜欢用‘真理事实’来反驳人，应该很熟悉～换位想想，如果你是他的科学老师，面对一个喜欢较真却一点都不知道给老师留脸的天才，你会鼓励他吗？”
“呃～”
佩妮一怔，想到谢尔顿这三年来日常插刀所有人的场面，虽然她每次事后都因为某种特殊的感觉选择原谅了谢尔顿，但每次真的好气啊～！
“明白了吧。”
欧文微微一笑：“这样的人还有很多，远比佩妮你和莱纳德这样的人多得多，所以谢尔顿的黑名单很长，非常长，如果写下来，最少也要好几张纸，想想看，光是念诵这些人的名字都需要多长时间了，90分钟，真的不长！”
“哈～”
莱纳德歪头想了想，喃喃道：“他们能上诺贝尔奖得主的演讲词，我们却上不了，那么我们不学他们，反而要忍耐谢尔顿呢？”
“因为你皮贱啊。”
欧文心中吐槽，嘴上却说道：“你们也知道，谢尔顿那些伤人的日常插刀，都是有口无心的，他们理解不了，或者说懒得理解，但是我们可以理解，我想这也是大家能够忍耐谢尔顿的唯一原因了吧？”
“对！”
“就是这样的！”
众人闻言恍然，纷纷附和道。
“你们想不想知道，我梦中谢尔顿的演讲词？”
欧文笑道。
“当然想！”
“快说！”
“ok。”
欧文回想了一下，学着谢尔顿的口吻说道：“首先我要在这里感谢我的妈妈、爸爸、奶奶、兄弟姐妹，还有我另外的家人，我很开心能和他们在一起，我一直误以为我的成就是我一个人的，没有什么比这个更虚假的了。
我受到了鼓励、支持、启发还有容忍，不仅仅来自我的妻子，还有一群最棒的朋友们，我想请他们都站起来。
拉杰什?库萨帕里博士！
伯纳黛特?罗斯考斯基?沃诺威茨博士！
宇航员霍华德?沃诺威茨！
欧文?李教授！
还有这世上两个我最亲爱的朋友。
佩妮?霍夫斯塔特！
莱纳德?霍夫斯塔特博士！
莱纳德和佩妮相遇的那一天我也在场，莱纳德当时对我说，他们的孩子会既聪明又漂亮，我当时说如果他们将来有孩子，想象力一定非常丰富。
现在他们的孩子要出生了，此刻我毫不犹豫的说，他们的孩子将会聪明、漂亮又极具天才的想象力。
霍华德、伯纳黛特、欧文、拉杰什、佩妮、莱纳德，如果我不是你们希望的那样的朋友，我很抱歉，但我想让你们知道，我一直以我的方式爱着你们所有人！谢谢！”
“哇哦～”
佩妮一如既往的情感丰富，此刻已经泪流满面了：“真是太感人了！”
“呵呵！不！不！不！”
谢尔顿摇头晃脑的笑道：“这绝不可能是我的演讲词！”
“为什么？”
佩妮不满的叫道。
“其他先不说。”
谢尔顿嗤笑道：“宇航员霍华德?沃诺威茨？你们觉得霍华德可以当上宇航员吗？而且就算他当上了，你觉得我会这么称呼他吗？”
霍华德：“……”


第237章 这是要上天啊


TBBT公寓。
4A房间。
“guys，guys！”
霍华德携手伯纳黛特，推门进来，一脸激动的叫道：“简直太不可思议了，你们猜发生了什么？”
“我先猜。”
拉杰什举手道：“伯纳黛特怀孕了？”
“不是！”
霍华德脸色一僵，无语的否认道。
“论文委员会接受了我的博士论文，我拿到了博士学位。”
伯纳黛特激动的说道。
“等一等。”
谢尔顿不满的打断道：“我还没有猜呢，你们不能在我还没有说出我的猜测前就爆出答案。”
“那你倒是猜啊。”
霍华德鄙夷道。
“我猜伯纳黛特通过了博士论文，正式成为我们中的一员。”
谢尔顿笑道：“哈～被拉低的智商终于回升了一些。”
“嗨！”
佩妮不爽的瞪了谢尔顿一眼。
“没有只说你。”
谢尔顿举手道：“还有霍华德！”
霍华德：“……”
“你是博士，你是博士，你也是博士……天啊！你们都是博士。”
佩妮环视众人一圈，扳着手指头算，果然除了她和霍华德，其他六人都是博士：“现在博士都这么不值钱了吗？”
“当然不是。”
艾米面无表情的解释道：“博士的毕业率是非常低的，大概只有60%到70%左右，一些特殊学科，通过率甚至不超过50%，伯纳黛特能够通过博士论文，获得博士学位，绝对是非常厉害的。”
“相比较起来，你和霍华德才是我们中的异类。”
谢尔顿耿直的插刀。
“等一等。”
莱纳德见佩妮脸色发黑，心疼的打断道：“你们难道没有发现一件事情吗？伯纳黛特拿到了博士学位，现在是伯纳黛特?罗斯考斯基博士了！而且她还和霍华德订婚了，一旦结婚就是伯纳黛特?罗斯考斯基?沃诺威茨博士，和欧文的梦境完全符合啊。”
“哇哦。”
佩妮惊呼道：“你这么一说，还真是！难道欧文的梦真的有可能是成真？”
“咳咳！”
霍华德重重咳嗽两声，将众人的目光吸引过去，昂首笑道：“这就是我要说的另外一件不可思议之事了。”
“是不是你被NASA邀请了？”
欧文笑道。
“猜对了！”
霍华德捂着双手，弓着身子，摆出一副谦虚却显得格外得意的神色：“NASA选中了我们小组设计的深空太空望远镜，马上就要被用在国际空间站上了，安装的时候需要派一个装备专家上去，而我就是那个专家！”
“恭喜！”
“哇哦！那你就不再是霍华德?沃诺威茨先生了，而是宇航员霍华德?沃诺威茨了。”
“天啊，欧文的梦又成真了！”
众人一片哗然。
伯纳黛特通过博士论文，成为了一名博士，虽然让众人有些惊讶，但还属于可以接受的范畴，但一向被众人打击嘲笑的霍华德，竟然成了一名宇航员，这是要上天啊！
别说莱纳德、谢尔顿他们，就是欧文都有些羡慕，电视上看到的太空景象，又如何能跟亲自上天亲眼所见相比呢。
可惜的是，即使知道霍华德这一次上天是安全的，欧文也不敢跟着一起去见识一番，要知道上天所坐的飞船，其实就是一个超级炸药桶，以欧文如今依旧处于凡人范畴的肉身，一旦飞船爆炸，欧文绝无幸存的可能。
偏偏发射失败的几率还不小，每一次上天其实都是一场生死赌博，欧文可不会为了看风景，就让自己处于这么危险的境地。
“有意思。”
谢尔顿抬了抬头，若有所思道：“这样说来，我很快就要得诺贝尔奖了～欧耶！我要得诺尔贝奖了！欧耶！”
莱纳德和佩妮对视一眼，眼中闪过一丝火花，按照欧文的梦境，他们最后也结婚了，孩子都怀上了。
“呜呜呜～”
众人都心情大好的时候，突然响起了一阵哭泣声，抬眼一看，就见拉杰什泪眼朦胧的坐在地上。
“别管他，这是开心的泪水。”
欧文打趣道。
“哈哈哈。”
霍华德不厚道的大笑着。
“拉杰什，怎么了？”
伯纳黛特好心的问道。
“欧文梦中的情景你们都实现了。”
拉杰什哀伤道：“也就是说我很有可能要孤独一生了，呜呜呜～”
“我当什么事情呢。”
霍华德憋着笑道：“欧文不是说了嘛，你还有小桂子啊。”
“呜呜呜。”
拉杰什听到这话，哭的更伤心了。
堂堂印度钢铁侠，最后落得跟狗为伴，也是比与猫为伴稍微好一点，最起码如果孤独死去，狗啃食他的几率比猫啃食他的几率要小一点……
“欧文，你有什么好建议吗？”
伯纳黛特看向欧文：“帮帮拉杰什吧，真是一个小可怜。”
“这个嘛。”
欧文沉吟道：“办法也不是没有。”
“什么办法？”
拉杰什立刻不哭了，可怜巴巴的望向欧文。
“很简单，办法拉杰什以前也用过。”
欧文玩味的笑道：“找一个小龙女啊。”
“别开玩笑了。”
伯纳黛特皱眉道。
“没开玩笑。”
欧文正色道：“我真不知道拉杰什有什么好哭的，单身有什么不好？梦中我也是单身啊，而且我难道没有告诉你们嘛，拉杰什虽然是单身，但是出席诺贝尔奖颁奖典礼时，他身边可是有一个大明星。”
“什么？！”
拉杰什顿时收住眼泪，惊喜的叫道：“大明星？哪个大明星？”
“拳王泰森。”
欧文憋着笑道。
“……”
拉杰什一怔，随后眼泪哗啦啦的流了出来，止也止不住，轻声呢喃道：“我出柜了，我真的出柜了～”
虽然不想承认，但他的确有严重的出柜倾向，一直以来被别人认为和霍华德是一对，不是没有原因的。
现在听到欧文说起他和拳王泰森坐在一起，本能的认为他出柜了，还是小受，这虽然让他很震惊，但心底深处，却又觉得是在意料之中……
“开玩笑的。”
欧文见拉杰什神色复杂，既有震惊，又有释然，也不好再逗他，免得他真的在小受的路上一去不复返：“你旁边坐的是吸血鬼猎人巴菲的女主角。”
“什么？！”
众人齐声叫道。
虽然欧文都没有听过这部电视剧，但作为纯正的美利坚民众，莱纳德他们都是这部剧的粉丝。
而痴迷于美利坚文化的拉杰什也非常喜欢这部剧，听到欧文说他和女神坐在一起，顿时大喜，嘴角高高翘起，之前的伤心难过全部消失，扫视众人的目光中隐隐然有俯视的姿态，仿佛在说：“看看你们，结婚有什么好的，还是单身好啊，单身才能炮女神啊。”
“欧文，快给我们大家说说，我是怎么和巴菲亲密的？”
“很简单。”
欧文嗤笑道：“你只不过恰好坐在她身边，然后趁机抓着她的手不放，最后被喝退了，不过毕竟也是你和她的一次亲密接触嘛。”
拉杰什：“……”


第238章 有趣的灵魂


TBBT公寓。
4A房间。
“今天大家这么开心，一起出去聚个餐吧？”
佩妮提议道。
“好啊，我来买单。”
伯纳黛特笑道。
“什么？”
霍华德一愣，不解的看向伯纳黛特。
平时大家一起聚餐，基本上都是AA制，偶尔欧文会请，拉杰什这个大富豪被人挤兑到了墙角，也会扣扣索索的付个一两次，但还没有其他人付账的先例。
众人中除了欧文和拉杰什，其他人的经济条件都一般，伯纳黛特也不例外，要知道她为了读博，这五年多来一直在芝士蛋糕店兼职服务员，堂堂准博士干着学渣佩妮一样的工作，足见她的窘迫。
“伯纳黛特，你不用这样的，要请让欧文和拉杰什请，反正他们俩都是超级富豪。”
佩妮贴心的说道。
“是啊。”
莱纳德等人纷纷附和。
“没关系的。”
伯纳黛特压抑着内心的欢喜，自信的笑道：“我被一家大型医药公司看重了，他们要给我提供巨额薪水。”
“什么～”
霍华德脸上的笑意一僵，心中莫名一咯噔。
“哇哦～”
佩妮惊呼道：“巨额薪水？那是多少？”
“年薪60万。”
伯纳黛特欢喜道：“这是入职的基本薪水，以后我研发的药物上市后，还会有额外的销售分成奖金。”
“嘶～”
学渣佩妮倒吸一口凉气，结结巴巴的说道：“年薪6，60万美金？我现在拿的是最低工资，一个月3000美金，一年是多少来着～”
“3万6千美金。”
谢尔顿自然而然的接过话题，插刀道：“以后的奖金不算，伯纳黛特干一年相当于你16年零八个月，虽然金钱的价值不完全代表个人的价值，但是不得不说，对于你们，金钱的价值完全符合你和伯纳黛特的定位。”
“……”
佩妮一滞，好心情荡然无存，翻了个白眼不去理会谢尔顿了，心中明白，谢尔顿话粗理不粗，想到她们原本是同事，而且同样都有梦想，现在却一个实现了梦想，成为了名利双收的女博士，而她的明星之梦却依旧看不到任何希望，忍不住喃喃道：“医药公司的女博士真是赚钱啊，早知道以前我也努力学习就好了～”
梦想成为女明星为的是什么？
还不是有朝一日，一夜暴富，名利双收，风光无限嘛！
而女明星看起来风光，顶级一线女明星每年的收入是以千万美金计算的，可洛杉矶好莱坞周边汇聚的全世界无数追梦者，成名有几个，而这寥寥无几成名的女明星，又有几个达到顶级一线的程度？
这概率实在低到可怕！
就算佩妮是学渣，对未来又充满了幻想，可内心深处对于自己的定位也不过是出名而已，努力成为一名三线女明星，争取达到二线，这才是她的计划，顶级一线那不过是遥不可及的梦想而已。
而二线女明星的收入也不过是以百万计的，伯纳黛特基本年薪就达到了60万，以后研发出新药，那销售分成的奖金绝对是真正的巨额薪金，真的不差二线女明星多少。
“哈～”
谢尔顿闻言，忍不住嗤笑出声。
“怎么了？！”
佩妮恨恨的看向谢尔顿，只觉得此刻谢尔顿的笑容格外讨厌。
“好了。”
欧文见谢尔顿又要耿直了，忍不住打断道：“今晚的主角是伯纳黛特和霍华德，大家还是一起出去聚餐吧。”
“对，对。”
莱纳德连连点头附和。
众人分批出发，莱纳德开车，带着谢尔顿、佩妮、艾米，霍华德开车，带着欧文、伯纳黛特、拉杰什，向着餐厅而去。
车上。
“欧文，为什么不开你的豪车？”
霍华德一边开车，一边嘟囔道。
“戒了。”
欧文淡淡一笑：“你没发现我最近都是步行上班的吗？”
“步行？”
霍华德一震，不敢置信的叫道：“你是在开玩笑吗？”
“呵呵。”
欧文淡笑不语。
霍华德歪头想了想，发现最近的确没有看到欧文开车，忍不住追问道：“为什么呢？”
“厌倦了。”
欧文叹息道：“再豪华的汽车，再牛逼的技术，没有人愿意欣赏又有什么意思？如果不是和大家一起出行，时间上来不及，我现在甚至连坐车都不坐了。”
“为什么？”
伯纳黛特和拉杰什齐声叫道。
“欸。”
欧文打开车窗，45度仰望天空，怅然道：“疑车无据也不行啊……”
“这都什么跟什么啊。”
霍华德吐槽道：“就为了这个，你连车都不碰了？”
“是不是发生什么事情了？”
伯纳黛特柔声道：“感情方面的？最近都不见你身边有女伴？”
“对啊。”
霍华德惊讶道：“的确是这样！欧文，你到底怎么了？以前的你不说一个星期换一个女性朋友，但最起码一个月一个啊。
现在想想，这都好几个月了，你身边不仅没有出现新的女性朋友，连以前的那些经常出现的也不见了，这简直太奇怪了，不知道的还以为你和拉杰什是一对呢。”
说着这里，憋着笑从后视镜中看了后排的拉杰什和欧文一眼。
“哈！哈！”
拉杰什假笑了几声，不爽的吐槽道：“现在你得意了，不要忘了以前别人以为我们才是一对的～”
“他开玩笑的。”
霍华德被拉杰什的语气和眼神给弄得浑身不自在，不敢再打趣，对着副驾驶座上斜眼看过来的伯纳黛特，小声陪笑道。
“说到这里～”
拉杰什哀怨的看了霍华德一眼，收拾心情，侧身看向欧文：“我发现不仅你身边没有女性朋友了，连你看其他人的目光都有些问题。”
“什么问题？”
霍华德好奇道。
“你们没发现吗？”
拉杰什皱眉道：“欧文最近这段时间，看向佩妮、伯纳黛特她们的视线，都停留在脸上……”
“废话！”
霍华德无语的打断道：“他的视线不放在她们脸上，还能放在哪里？你的视线又放在哪里？！”
“come on！”
拉杰什叫道：“我的意思是，正常男人看女人，或者说，正常人看人，不管对方是男人女人，视线总会扫过别人全身的，毕竟有些曲线非常吸引人的目光……”
“说重点！”
霍华德黑着脸叫道。
伯纳黛特嘴角含笑，不自觉的抬了抬头，挺直了靠在车座的身子。
两人在后视镜中对视了一眼，这么多年的好基友，确定过眼神，就明白了对方的心意，很明显，霍华德想到了之前拉杰什yy伯纳黛特写下的诗，虽然拉杰什一直坚称那是一首优美的杰作，但那的确很猥琐。
“ok，ok。”
拉杰什心里有愧，移开目光，讪讪的说道：“我们说欧文的事情，他的目光一直都放在佩妮和伯纳黛特的脸上，请注意，是一直，自始至终！”
“你这么一说，还真是！”
霍华德恍然道：“我说最近怎么总感觉欧文怪怪的，原来是这样，这么刻意的动作给人一种不自然的感觉，欧文，你到底怎么了？”
“看人最重要的是看一个人的灵魂，其他都是虚幻的。”
欧文苦笑道：“眼睛是心灵的窗户，脖子以上的部位，才是人类真正的精华，所以我最近在尝试屏蔽其他，专门透过窗户观看别人的灵魂。”
“what the hole！”
霍华德惊呼道。
“这是什么理论？”
伯纳黛特皱眉道：“虽然一个人的灵魂很重要，但是其他也同样重要，只看脖子以上代表的灵魂的话，那人类还有男女之分吗？”
“对啊。”
拉杰什附和了一声，若有所思道：“而且我有一个问题，你专门尝试只看脖子以上的部位，但如果一个人，比如说伯纳黛特，被倒吊在那里，那怎么算？”
“oh，no～”
都是博士级别的天才，拉杰什话中内涵，所有人秒懂，伯纳黛特脸色红红的说道：“拉杰什，你说什么呢～”
“拉杰什！！！”
霍华德则是愤怒的吼道。
“对不起。”
拉杰什弱弱的说道：“我只是好奇而已，欧文，你说呢？”
欧文目瞪口呆，无言以对……


第239章 来罐红牛


TBBT公寓。
莱纳德的车上。
谢尔顿理所应当的坐在副驾驶座上，侧身看了一眼驾车的莱纳德，又转身看了看坐在后排的佩妮和艾米。
“怎么了？”
莱纳德斜眼问道。
“哼～”
谢尔顿噘着嘴道：“不得不说，对于伯纳黛特能够拿到PHD，我感到非常意外。”
“的确令人敬佩。”
艾米附和道：“不过她仅仅是搞微生物学的。”
谢尔顿微微点头，随后摇头道：“你的博士学位是神经生物学，我看不出其中有什么区别。”
对于他来说，除了理论物理学，其他学科都是渣渣！
“我这么和你说吧。”
作为一度让谢尔顿神魂颠倒以至于主动让步的女人，艾米傲娇道：“我研究的是大脑，这是能令贝多芬写出命运交响曲的器官，而伯纳黛特研究的是酵母菌，是用来制造啤酒的有机体。”
“这倒是真的。”
谢尔顿眯了眯眼，表示认同。
“嗨！”
佩妮忍不住叫道：“伯纳黛特是我们的好朋友，你们怎么能这么说她呢？！再说，伯纳黛特研究的这个什么酵什么的，是用来制造啤酒的，所有人都喜欢啤酒的，不是吗？”
“哈～”
谢尔顿嗤笑道：“你当然喜欢了，虽然你连酵母菌的名称都拼不出来～”
“……”
佩妮被谢尔顿的笑声给弄得非常郁闷，但是却又没有办法反驳，谁让她的确无法拼出酵母菌这个专业词汇呢，不由求助的看向驾驶座上一言不发的莱纳德：“莱纳德，说点什么～”
“别理他们。”
莱纳德撇了撇嘴，冷静的分析道：“在他们眼中，除了他们的专业，其他科学都是次一等的，你是说不过他们的。”
“不理他们？”
佩妮不满的叫道：“这话要是被伯纳黛特听到，那还要不要做朋友了？”
“你不说，我们不说，她怎么会知道？”
艾米不解道。
“呃～”
佩妮哑口无言，伸手捂住自己的嘴巴，郁闷无比，每个人都有八卦心理，她尤其强烈，要让她保守秘密，实在太为难她了。
次日。
加州理工大学。
教职工餐厅。
“你就吃这点东西？”
莱纳德‘一脸吃惊’的望着霍华德的餐盘。
“怎么了？”
霍华德一怔：“我一直都这么吃的啊。”
“那是以前。”
莱纳德打趣道：“现在你有一个巨有钱的博士未婚妻，生活水平自然要提高啊，最起码也要加罐红牛提提神，好讨好伯纳黛特啊。”
“哈哈。”
欧文和拉杰什哈哈大笑。
“哈，哈哈，哈哈哈。”
谢尔顿看了众人好一会，在众人笑声停息之后，才想起来笑，而且笑的很诡异，一边笑一边一本正经的解释道：“霍华德，这太有趣了，莱纳德的话有三个笑点，一个是嘲讽你不是博士，第二嘲讽你收入不如伯纳黛特，第三嘲讽你身体不行，哈哈哈，太有趣了。”
“……”
众人看着乐不可支的谢尔顿，齐齐无语。
“谢谢。”
霍华德假笑了几声：“我身体很好，不需要喝红牛。”
“感觉怎么样？”
欧文一边用餐，一边随口问道，他可不会学谢尔顿他们，一聊天，就不用餐了，只拿着叉子在餐盘上叉啊叉。
“很好啊。”
霍华德皱眉想了想，说道：“除了被你们接连打趣，其他都很好。”
“真的吗？”
拉杰什插刀道：“昨晚我去你家，你妈妈可不是这么说的，嘿嘿。”
众人都是博士，只有霍华德是硕士，不仅谢尔顿他们不时打击，就是霍华德的妈妈，在听到她准儿媳伯纳黛特成了博士后，也忍不住说出了让霍华德心碎的话：“我准儿媳是博士，莱纳德是博士，那个瘦高杆是博士……就你不是博士。”
“我无所谓的。”
霍华德耸肩道：“都被你们嘲讽惯了，再说，伯纳黛特赚钱这么厉害，以后我就有更多的钱来买收藏了，嘿嘿。”
“你这个lucky dog！”
莱纳德闻言一怔，随后一脸羡慕的说道。
众人都是死宅，平时花销的大头就在电影、漫画、游戏等等娱乐以及各种周边方面，而在美利坚，因为版权保护的比较好，这些花费是不菲的，他们虽然是科学家，但收入都不算多高，平时购买这些周边，也是量力而行，无法尽兴的。
“你想多了。”
欧文放下刀叉，摇头笑道：“依我看，以后你的收藏之旅不仅不会扩大，相反还会收缩。”
“为什么？”
霍华德不解道。
“很简单。”
欧文一针见血道：“巨有钱的是伯纳黛特，而不是你！虽然你们已经订婚，马上就要结婚，但是你觉得伯纳黛特喜欢你那些费钱的收藏吗？”
“她不懂得欣赏。”
霍华德怏怏不乐的嘟囔道：“算了，大不了不扩大收藏就是了。”
“呵呵。”
欧文笑道：“你太天真了，你以为结婚后，所有的开支都算在伯纳黛特的头上了吗？”
“我没有这个想法～”
霍华德弱弱道：“不过结婚后，她比我有钱，消费的大头自然要靠她了啊。”
“的确。”
欧文颔首道：“不过一旦这种情况持续，你觉得你还有底气说你要花费那么多钱去买伯纳黛特眼中的垃圾吗？如果我没有记错，伯纳黛特虽然娇小，但是声音却非常有穿透力，某些方面不亚于沃诺威茨夫人吧？”
“还真是这样的。”
莱纳德等人闻言，纷纷点头附和。
“你到底想说什么？”
霍华德浑身一抖，一脸郁闷的问道。
“没什么。”
欧文怜悯的看了霍华德一眼，提醒道：“我只是想让你有一个心理准备，在美利坚，一个有钱人和一个没钱人结婚，哪怕感情再好，也避不开一把刀。”
“你是说婚前协议？”
莱纳德恍然道：“不至于吧？”
“为什么不至于？”
欧文反问道：“这不是美利坚习俗吗？”
“是有这个习惯。”
莱纳德皱眉道：“可那只是有钱人的习俗，对于一般人来说，双方只要不差的太多，是不会提签婚前协议这回事的，你也说了，这是一把刀子。”
“我是不会签的。”
霍华德有些羞恼的说道。
莱纳德等人明智的不插话，这种事情外人是不好多说的，欧文也没有劝说的意思，因为他知道，霍华德现在是非常坚决的，但不久之后绝对会大喊一句：“真香！”


第240章 肯德基博士


加州理工大学。
教职工餐厅。
“ok，ok。”
拉杰什见霍华德脸色涨红，举手道：“你的事情你做主，我们未来的宇航员先生！”
“不说这些不开心的事情了。”
霍华德深吸几口气，将婚前协议的不快压了下去，从口袋中掏出一封信件，对着众人挥了挥，得意的笑道：“猜猜这是什么？”
“NASA的通知吧。”
欧文瞥见信件上有NASA的标志，了然道。
“yes！”
霍华德激动的说道。
“我看看。”
拉杰什拿过信件，打开念道：“随行专家霍华德?沃诺威茨受命前往德州休斯顿国家航空局约翰逊太空中心，于周日早上八点接受宇航员特训。”
“这是宇航局的信。”
霍华德得意的提醒道：“时间应该按照军事格式来念，所以是0800！”
拉杰什挑刺道：“可是这上面写的是上午八点，没有那个O！”
“你知道哪里有那个O吗？”
霍华德不爽的嘲讽道：“Oh，my god！我现在是宇航员了，你就羡慕嫉妒恨吧。”
“约翰逊天空中心，谢尔顿，还记得以前我们一起去过吗？”
欧文随口道。
“当然。”
谢尔顿一边用刀叉在餐盘上叉着，一边抬头说道：“那是1989年，我刚入学高中的时候，我的科学老师邀请他以前的同事，NASA的罗纳尔多?霍奇斯博士，给我们说太空计划。
当时我就在想，两人以前是同事和室友，为什么一个变成了NASA的科学家，另外一个却变成了公立高中的科学老师。”
“为什么呢？”
霍华德来了兴趣。
“很简单。”
欧文玩味的笑道：“按照霍奇斯博士的介绍，当霍奇斯博士在努力读书的时候，谢尔顿的科学老师却在忙着泡高中妹。
当然了，谢尔顿的科学老师极力强调，那些高中女生们都年满18了，不管你们信不信，反正我信了。”
“后来呢？”
莱纳德无语道。
“当时霍奇斯博士说道，每次发射载人航天器的花费高达上亿美金，严重制约了太空计划的实施时，我举手指出，如果想要省钱，可以把助推火箭降落在海上回收。”
谢尔顿回忆道。
“oh，my god！”
霍华德惊呼道：“谢尔顿，现实版钢铁侠埃隆?马斯克的太空探索公司正在研发的猎鹰运载火箭，其设计理念就是助推火箭回收，降低发射成本，不要告诉我，你早在1989年就想到了？！”
“不仅仅是想到。”
欧文笑道：“这个理念其实更早之前就有人提出过，不过都把这个当成了科幻，谢尔顿比他们厉害的是，当时他就用数学将详细的回收理论计算出来了。”
“是的。”
谢尔顿吐槽道：“霍奇斯博士说这个计算非常复杂，根本不想和我多说，竟然想用一个NASA布贴就打发我，我当时就下定决心，一定要将这个计算完成。”
“所以，你做到了，对吧？”
霍华德有些惊叹的说道。
“当然了。”
谢尔顿奇怪的看了霍华德一眼：“什么时候有问题能够难倒我的？虽然当时条件有限，但我还是用我的天才头脑和老旧的计算机，成功解决了这个数学模型，并且写成了论文，邮寄给了霍奇斯博士。”
“他一定非常佩服吧。”
莱纳德有些憧憬的呢喃道。
这种装逼打脸的情节，对于他们这些科学宅男来说，可遇不可求，简直太爽太有代入感了。
“然而，并没有。”
欧文接话道：“霍奇斯博士依旧没有把谢尔顿的论文当回事，甚至都懒得回信，让谢尔顿足足空等了几个星期，甚至都等的得了胃溃疡。”
“你是在开玩笑吧？”
拉杰什质疑道：“1989年，那时候谢尔顿才9岁吧？那么小哪里会得胃溃疡？”
“事实上，他还真得了。”
欧文门清的解释道：“医生说有可能是压力过大引起的，可见当时谢尔顿憋着何等一股怨气。”
“后来呢，后来呢？”
莱纳德迫不及待的想要知道结果了。
“欧文提议，我们一起坐车去休斯顿。”
谢尔顿笑道：“当时我们都没有到拿驾照的年龄，是欧文的姐姐伊丽莎白开车带我们去的，到了那里，给他详细介绍了我的计算……”
“他肯定非常震惊吧～”
莱纳德嘴角翘起，代入感十足的幻想道。
“当然。”
谢尔顿点头，随后皱眉道：“但是他却没有意识到真正的问题所在！他并没有给我道歉，还指出我的计算虽然正确，但是他们并没有技术来实现它，我的智慧显然超越了那个时代，所以我让他等到技术能够实现时通知我，可24年过去，他依旧没有联系我。”
“埃隆?马斯克的太空探索公司已经隐隐有太空技术最前线的味道，他们的研究方向之一就是助推火箭的回收利用。”
欧文意味深长的笑道：“说不定，你当年的论文如今正摆在埃隆?马斯克办公桌的抽屉里呢。
你们也知道，他这个人喜欢浪，喜欢接受媒体采访，却并不懂多少高深的技术，现实版钢铁侠的称号水分很大，顶多也就是花花公子版的托尼?史塔克罢了。
一旦猎鹰运载火箭研发成功，他接受采访，为了显示专业性，肯定要谈起一些相关的技术问题，不补补课怎么能行呢。”
“holy shit！”
霍华德惊呼道：“你这么说，还真有可能！谢尔顿真是被现实给耽误了，要是他生在漫威宇宙，指不定真的能够和毁灭博士一样，成为一个科技与魔法并行的超级反派，至傲博士！”
“你这话，早在24年前就有人说过了。”
欧文笑道：“当时谢尔顿憋着劲要打脸霍奇斯博士，让霍奇斯博士臣服在他的天才头脑面前，为了完成计算，甚至选择了逃课，谭就说有时候谢尔顿说话像个邪恶的魔王。”
“都怪这个世界。”
谢尔顿可惜道：“如果现实的科技真的能够支撑我的天才头脑，我的确可以超越钢铁侠，变身至傲博士，到时候谁惹我生气，我就对付谁。”
“呵呵。”
欧文打趣道：“我想到时候，你就不是至傲博士，而是肯德基博士了，因为得罪你最多的就是追着你跑的公鸡们，你大手一挥，大喝一声：看我炸鸡魔法！”
“哈哈哈。”
众人顿时哄堂大笑。
